<1>	Vijana kizimbani kwa kunajisi mlemavu	youth in jail for raping disabled person
<2>	Imeandikwa na Lucas Raphael, Igunga	written by Lucas Raphael, Igunga
<3>	Imechapishwa: 30 Septemba 2016	published: 30 September 2016
<4>	POLISI wilayani Igunga, mkoani Tabora, imewakamata vijana wawili na kuwafikisha katika Mahakama ya Wilaya ya Igunga, wakidaiwa kumnajisi binti mlemavu wa miguu na bubu na kumsababishia maumivu makali.	police in Igunga district, Tabora province, have arrested two young people and arraigned them in the Igunga District Court for allegedly raping a disabled girl who is crippled and dumb and causing her great pain.
<5>	Mwendesha Mashitaka wa Polisi Wilaya ya Igunga, Elimajid Kweyamba, jana aliiambia Mahakama hiyo mbele ya Hakimu wa Wilaya, Ajali Milanzi, kuwa Septemba 25, mwaka huu, saa 3 usiku katika mtaa wa Mwanzugi wilayani hapa, washtakiwa Kassimu Rajabu (24) na John Nsimbi (32), wote wakazi wa Mwanzugi, kwa pamoja walitenda kosa hilo.	the Igunga district public prosecutor, Elimajid Kweyamba, yesterday told the court in front of the district judge, Ajali Milanzi, that on September 25th this year, around 9 pm in Mwanzugi neighborhood in this district, the accused, Kassimu Rajabu (24) and John Nsimbi (32), both residents of Mwanzugi, committed the offense together.
<6>	Alidai mahakamani hapo kuwa, washitakiwa walimchukua binti huyo mwenye umri wa miaka 14 mkazi wa mtaa wa Mwanzugi (jina linahifadhiwa) mwenye ulemavu wa miguu na bubu na kumvutia chumbani kisha kumnajisi kwa zamu kwa muda wa saa mbili hadi walipokamatwa na wananchi.	he claimed in the court that the accused took the 14-year-old girl (name withheld), a resident of Mwanzugi who is deaf and has a leg disability, dragged her into the room then raped her in turns for a period of two hours until they were caught by citizens.
<7>	Mwendesha Mashitaka huyo aliiambia Mahakama kuwa, washitakiwa wote wawili kwa pamoja walitenda kosa hilo kinyume cha Kifungu 131/A cha Kanuni ya Adhabu Sura ya 16 iliyofanyiwa mapitio mwaka 2002.	the director of the prosecution told the court that both the accused men committed the offense together, contrary to article 131/A of the penal code chapter 16, which was revised in the year 2002.
<8>	Washtakiwa walikana mashitaka na kesi imeahirishwa hadi Oktoba saba mwaka huu.	the accused denied the charge and the case has been postponed until the seventh of October this year.
