<1>	Chaneta yahitaji mil 40/- Taifa Cup	Chaneta needs 40 million shillings for Taifa Cup.
<2>	Imeandikwa na Mwandishi Wetu	written by our author.
<3>	Imechapishwa: 24 Novemba 2016	published: 24 November 2016
<4>	CHAMA cha Netiboli Tanzania (Chaneta) kinahitaji kiasi cha Sh milioni 40 kwa ajili ya kufanikisha kufanyika kwa mashindano ya Kombe la Taifa yatakayofanyika mwezi ujao Dodoma.	Tanzania Netball Club (Chaneta) needs the amount of 40 million shillings for the purposes of putting together the National Cup tournament which will happen next month in Dodoma.
<5>	Mashindano hayo ya taifa ambayo hushirikisha timu za netiboli za mikoa mwaka huu yatafanyika mjini Dodoma kuanzia Desemba 29 mwaka huu hadi Januari 7 mwakani.	the national competitions which involve regional netball teams will take place in Dodoma  this year starting from December 29th to January 7th next year.
<6>	Mwenyekiti wa Chama cha Netiboli Tanzania (Chaneta), Anna Kibira alisema jijini Dar es Salaam jana kuwa, mwisho wa vyama vya mikoa kuthibitisha kushiriki mashindano hayo ni Desemba 15.	the chairperson of the Tanzania Netball Association (Chaneta), Anna Kibira, said yesterday in Dar es Salaam that the deadline for the regional association to confirm participation in the tournament is December 15th.
<7>	Alisema kila mkoa unatakiwa kulipia kiasi cha Sh 300,000 kama ada ya ushiriki, ambapo timu zitagharamiwa chakula na malazi.	she said every region is expected to pay a sum of 300,000 shillings in participation fees and teams will have their food and accommodation catered for.
<8>	“Miaka hiyo katika mashindano ya Taifa Cup, Chaneta imekuwa ikizigharamia timu chakula na malazi,“ alisema Kibira.	"in previous years, Chaneta has catered food and accommodation for the teams at the National Cup tournament," said Kibira.
<9>	Kwa mujibu wa Kibira hadi sasa Chaneta haijapata wadhamini, ambapo imewataka watu na makampuni mbalimbali kujitokeza kudhamini mashindano hayo.	according to Kibira, up until now, Chaneta has not found sponsors and so has asked individuals of various companies to come out and sponsor the competitions.
<10>	Alisema ni matarajio yao kuwa mashindano hayo ya mwaka huu yatakuwa na ushindani wa hali ya juu, ambapo aliitaka mikoa kuendelea na maandalizi yao.	she said it is their expectation that the competitions this year will be very competitive and she wanted regions to continue with their preparations.
