<1>	Kesi kuhusu kambi ya Daadab yaanza kusikilizwa Kenya	proceedings start on the case on Dadaab camp in Kenya.
<2>	November 8, 2016	8th November 2016
<3>	MAHAKAMA Kuu jijini Nairobi nchini Kenya, imeanza kusikiliza kesi iliyowasilishwa na Wanaharakati wa haki za binadamu, Mashirika ya kiraia na Shirika la Kimataifa la kutetea haki za Binadamu la Amnesty International kupinga mpango wa serikali kufunga kambi ya Daadab inayowapa hifadhi maelfu ya wakimbizi kutoka nchini Somalia.	the high court in Nairobi, Kenya has started hearing the case that was presented by human rights activists, civil organizations and the international human rights organization, Amnesty International to oppose the government's plan to close Dadaab camp that hosts thousands of refugees from Somalia.
<4>	Amnesty International inasema Kenya ina jukumu kwa mujibu wa sheria za Kimataifa, kuwalinda wakimbizi na watu wanaotafuta hifadhi kutokana na sababu mbalimbali na hivyo uamuzi wa kufunga kambi hiyo si sahihi kwa sasa.	Amnesty International says Kenya has a responsibility according to international law, to protect refugees and people seeking shelter for various reasons and therefore the decision to close the camp is not right.
<5>	Tume ya kitaifa ya kutetea haki za Binadamu nchini Kenya na wanaharakati wengine kama Kituo cha Sheria wanataka Mahakama kuamua kuwa uamuzi wa serikali ya Kenya ni kinyume cha katiba ya nchi hiyo, kwa sababu kufungwa kwa kambi hiyo itakuwa ni kinyume cha haki za binadamu.	the national commission for human rights in Kenya and other activists like the center for law wants the court to rule that the decision of the Kenyan government is against the constitution of that country because the camp's closure will be against human rights.
<6>	Michelle Kagari Naibu Mkurugenzi Mkuu wa Amnesty International Africa Mashariki amesema uamuzi wa serikali ya Kenya utahatarisha usalama wa maelfu ya raia wa Somalia, ambao wanahofia kurudi nyumbani kutokana na tishio la kundi la kigaidi la Al Shabaab lakini pia hawana pa kwenda.	Michelle Kagari, the assistant managing director of Amnesty International Eastern Africa has said the decision of the Kenyan government will endanger the safety of thousands of Somali nationals who are afraid of going back home because of the Al-Shabaab terror threat but also they have nowhere to go.
<7>	Aidha, Amnesty International inaishutumu serikali ya Kenya kwa kuwalazimisha wakimbizi hao kurudi nyumbani kwa nguvu kinyume na sheria za Kimataifa, ambazo zinawataka wakimbizi kurejea makwao kwa hiari.	moreover, Amnesty International accuses the Kenyan government of forcing those refugees to go back home forcefully, contrary to international laws which want refugees to go back to their homes voluntarily.
<8>	Serikali ya Kenya mwezi Mei mwaka huu ilitangaza kuwa kufikia mwisho wa mwezi Novemba mwaka huu, zaidi ya wakimbizi 260,000 wa Somalia wanaoishi katika kambi hiyo watarudishwa nyumbani kwa sababu za kiusalama.	in May of this year, the Kenyan government announced that by the end of November of this year, more than 260,000 Somali refugees who live in the camp will be taken back home for security reasons.
