<1>	Polepole mgeni rasmi mabondia wajasiriamali	Polepole, the guest of honor, entrepreneur boxers.
<2>	Imeandikwa na Rahel Pallangyo	written by Rahel Pallangyo.
<3>	Imechapishwa: 24 Septemba 2016	published: 24th September 2016.
<4>	MKUU wa Wilaya ya Ubungo, Humphrey Polepole, anatarajiwa kuwa mgeni rasmi kwenye semina ya ujasiriamali kwa mabondia wa ngumi za kulipwa itakayofanyika Oktoba Mosi, kwenye Ukumbi wa White House Bar uliopo Kimara Korogwe.	the Ubongo District Commissioner, Humphrey Polepole, is expected to be the guest of honor at the entrepreneurship seminar for professional boxers that will take place on October first at the White House Bar Auditorium in Kimara, Korogwe.
<5>	Akizungumza na gazeti hili Mratibu wa semina hiyo, Rajabu Mhamila alisema zaidi ya mabondia 40 watapata elimu ya ujasiriamali na uwekezaji katika mchezo wa masumbwi na baadaye baadhi ya wanamichezo hao watapanda ulingoni kupigana.	while speaking to this magazine, the coordinator of the seminar, Rajabu Mhamila, said more than 40 boxers will gain entrepreneurship training and investment in boxing sports and thereafter some of the athletes will go to the ring and fight.
<6>	“Semina itakuwa ya saa mbili na baada ya hapo mabondia watapima afya kwa ajili ya kujiandaa kupanda ulingoni kupigana Oktoba 2 kwenye ukumbi huo huo”, alisema Mhamila.	"the seminar will be at eight and thereafter the boxers' health will be examined in preparation of going to the ring to fight on October 2nd in the same auditorium," said Mhamila.
<7>	Pia Mhamila alisema elimu hiyo itahusisha makocha, mabondia pamoja na wasaidizi wao watakaokuja siku ya kupima uzito na afya kabla ya mapambano.	Mhamila also said that the education will involve coaches, boxers together with their assistants will come on the day to measure weight and health before the tournament.
<8>	Mapambano yatakayopigwa siku hiyo ni kati ya Abdallah Luwanje atakayepigana na Shedrack Ignas uzani wa kg 63 raundi sita na Haidary Mchanjo atamvaa Said Chino katika uzani wa kg 57 raundi sita na bondia Mustafa Doto ataoneshana umwamba na Manyi Issa katika pambano la uzani wa kg 61 raundi sita.	the fights which will take place that day are between Abdallah Luwanje who will fight Shedrack Ignas in the 63 kilograms weight category for six rounds, Haidary Mchanjo who will face Said Chino in the 57 kilograms weight category for six rounds and boxer Mustafa Doto who will have a showdown with Manyi Issa in the 61 kilograms weight category for six rounds.
