<1>	Barca yalia korti kushikilia adhabu	Barca is crying as the court upholds punishment.
<2>	BARCELONA: FC Barcelona imekashifu Korti ya Kesi za Spoti (CAS) baada ya chombo hicho kutupilia mbali rufaa yake dhidi ya marufuku waliyopigwa ya kutosajili wachezaji wapya kwa kipindi cha miaka miwili.	Barcelona: FC Barcelona has criticized the Court of Arbitration for Sport (CAS) after the agency dismissed its appeal against the ban which prevents them from signing up new players for two years.
<3>	Rais wa miamba hao wa Uhispania, Josep Maria Bartomeu ameikosoa CAS kwa kusema hawajaitendea Barcelona haki kwa kudumisha marufuku hiyo waliyopigwa na FIFA.	the president of those Spain boulders, Jose Maria Bartomeu, has criticized CAS, saying that it has denied justice to Barcelona by upholding the FIFA ban. 
<4>	Shirikisho la soka ulimwenguni, FIFA liliangushia Barcelona adhabu hiyo mnamo Aprili mwaka huu baada ya kuipata na hatia ya kuwasajili wachezaji ambao hawajatimu umri wa zaidi ya miaka 18, kutoka nje ya Uhispania kinyume na kanuni zilizopo.	the federation of football in the world, FIFA, punished Barcelona in April this year after finding it guilty of signing up players from outside Spain who were less than 18 years of age, which is against current regulations.
<5>	Barcelona ilikata rufaa kwa FIFA dhidi ya uamuzi huo mnamo Agosti lakini Mamlaka hiyo ikaikatalia tena na hivyo kuilazimu kukimbilia CAS ikitarajia kupata afueni.	Barcelona appealed to FIFA against that decision in August, but the authority rejected it again, forcing it to turn to CAS in hopes of a reprieve.
<6>	Licha ya kuwa na matumaini ya kuondolewa au kupunguziwa adhabu hiyo, CAS katika uamuzi wake ilishikilia kwamba haikuona sababu ya kuondoa marufuku hiyo kwani Barcelona haikutoa ushahidi wa kutosha kuishawishi vinginevyo.	despite Barcelona's hopes for the removal or reduction of the punishment, CAS decided that there was no reason for removing the ban because Barcelona did not provide enough evidence to convince it otherwise.
<7>	“Barca imenyimwa haki, haijatendewa wema.	"Barca has been denied justice; it hasn't been treated well.
<8>	Hatua ya CAS kuunga mkono uamuzi wa FIFA sio nzuri kabisa kwetu sisi na katika fani nzima ya soka,” Bartomeu akakashifu.	the step by CAS to support the decision by FIFA is not good at all to us and in the whole section of soccer," Bartomeu criticized.
<9>	Sasa, Barcelona haitaweza kufanya usajili wowote kuazia leo soko la Januari litakapofunguliwa hadi hapo 2017.	Barcelona will not be able to conduct any sign ups from today, when the January market will be opened, until 2017.
<10>	Wakati uo huo, straika wa Newcastle United, Papiss Cisse atakosa mechi yaleo dhidi ya Burnley baada ya kupigwa marufuku ya mechi tatu na FA.	at the same time, the Newcastle United striker, Papiss Cisse, will miss today's match against Burnley after being banned from the third match by FA.
