<1>	eKilimo yaziunganisha NMB na Mastarcard	eKilimo brings together NMB and Mastercard
<2>	Benki ya NMB imesaini makubaliano na Kampuni ya Mastercard kufanya kazi kiushirikiano ili kuhakikisha inaiinua sekta ya kilimo nchini Tanzania kwa kuanzishwa kilimo mtandao ‘eKilimo’ kinaomuwezesha mkulima kupata taarifa za masoko na bidhaa kuondoa urasimu waliokuwa wakiupata wakulima hapo awali.	NMB Bank has signed an agreement with Mastercard to cooperate in making sure it supports the agricultural sector in Tanzania by launching an online agricultural platform, 'eKilimo', which enables farmers to get market and product reports to eliminate the bureaucracy they used to face earlier.
<3>	Huduma hiyo ya ‘eKilimo’, ni jukwaa la kidigitali ambalo litamsaidia mkulima kupata uwazi na usalama wa bidhaa zake kimasoko na hata urahisi wa upatikanaji taarifa, huku ukiondoa urasimu uliokuwa ukifanywa na madalali sokoni, jambo ambalo wakulima wengi wamejikuta wakishindwa kunufaika kiufasaa kwa bidhaa zao.	the 'eKilimo' service is a digital platform which will help farmers to achieve transparency and safety of their product in terms of markets and even ease of getting information, while eliminating the bureaucracy undertaken by the market brokers, something which has prevented farmers from gaining expressly from their products.
<4>	Ushirikiano huo umesainiwa jana jijini Dar es Salaam na Mkurugenzi Mtendaji wa Benki ya NMB, Bi. Ineke Bussemaker pamoja na Rais wa Kampuni ya MasterCard barani Afrika, Bw. Raghu Malhotra, ambapo kwa pamoja wakizungumza kwa nyakati tofauti walisema huduma hiyo itawainua wakulima kwa kiasi kikubwa endapo itatumiwa na wakulima.	the partnership was signed yesterday in Dar es Salaam by NMB Bank Chief Executive Officer Miss Ineke Bussemaker and Mastercard's President for the African Continent Mister Raghu Malhotra, where together and separately they said that the service will greatly support farmers if they use it.
<5>	Akizungumzia huduma hiyo, Mkurugenzi Mtendaji wa Benki ya NMB, Bi. Ineke Bussemaker alisema lengo kubwa ni kumuwezesha mkulima kunufaika zaidi na kilimo anachokifanya, huku benki ikiendelea kujenga mazingira ya mteja kupata huduma bora na kuaminika ili aendelee kupata mikopo kwa shughuli za kilimo.	speaking about the service, NMB Bank Chief Executive Officer Miss Ineke Bussemaker said the main aim is to enable farmers to benefit from the farming they do, while the bank continues to create an environment for the customers to get quality and dependable service so that they continue getting loans for agricultural purposes.
<6>	Alisema mkulima anapokuwa na uhakika wa kupata taarifa sahihi za masoko na kuweza kufanya mchakato mzima pasipo na urasimu hunufaika zaidi na kuendelea kuaminika kwa taarifa zake benki jamboa ambalo ananufaika moja kwa moja kupata mikopo ya kilimo, ambayo humuongezea tija.	he said that farmers benefit more when they are sure of getting accurate market reports and are able to do the entire process without bureaucracy and continue to have trusted bank statements, something which benefits them directly by getting agricultural loans, which increases their earnings.
<7>	“Nia yetu sisi ni kukua sekta ya kilimo Tanzania, na ndio maana tumeshirikiana na Mastercard na kuja na teknolojia ambayo inaweza kubadilisha maisha ya wakulima.	"our intention is to grow the agricultural sector in Tanzania, and that is why we have collaborated with Mastercard and come up with technology which can change farmers' lives.
<8>	Uzoefu wetu katika sekta ya kifedha unatufanya kutafuta wadau kama Mastercard ambapo tumeona wamefanya vizuri nchini Kenya kuwasaidia wakulima kupitia programu ya ‘2KUZE’.	our experience in the financial sector makes us look for stakeholders like Mastercard, whom we have seen do well in Kenya in helping farmers through the '2KUZE' program.
<9>	Ndio maana nasi tumeungana kuhakikisha wakulima wadogo, wanunuzi na mawakala wananufaika kiuchumi,” alisema Mkurugenzi Mtendaji, Bi. Bussemaker.	that is why we have also come together to ensure that small scale farmers, buyers and representatives benefit economically," said Chief Executive Miss Bussemaker.
<10>	Kwa upande wake, Rais wa Kampuni ya MasterCard barani Afrika, Bw. Malhotra, alisema kupitia huduma hiyo mkulima anaweza kufanya mauzo na kulipwa kwa kutumia simu iliyo na programu maalum huku benki ikipata taarifa, jambo ambalo litamrahisishia shughuli zake na kuokoa muda mwingi wa kuzunguka.	on his side, Mastercard's President for Africa Mister Malhotra said that through the service, farmers can make sales and get paid over the phone, which has a special program, while the bank gets reports, something that will simplify their activities and save a lot of time moving around.
<11>	Alisema takwimu zinaonesha kilimo kinachangia kiasi kikubwa cha fedha katika pato la taifa ‘GDP’, ambapo takribani shilingi bilioni 13.9 ikiwa ni takribani asilimia 30, hivyo kuna kila sababu ya kuinua sekta hiyo ili iendelee kufanya vizuri na pia kuwainua wakulima.	he said that statistics show that agriculture contributes a lot of money to the GDP, where approximately 13.9 billion, which represents 30 per cent, so there is every reason to support the sector so that it continues to do well as well as to support farmers.
<12>	“Kwa kutumia teknolojia ya kidigitali huduma hii italeta uwazi kwenye mchakato wa mauzo na ununuzi na kuongeza ufanisi katika eneo la ugavi, hivyo kuleta manufaa ya kiuchumi.	"by using digital technology, this service will bring transparency to the process of selling and buying and add improvements to the areas of distribution, thereby bringing economic benefit.
<13>	Teknolojia inapaswa kusaidia wakulima kupata ufumbuzi kwa huduma za kifedha, hivyo kuwawezesha kuwa na maisha bora na familia zao hata baadae,” alisema Rais wa Kampuni ya MasterCard barani Afrika, Bw. Malhotra.	technology should help farmers to get innovation in financial services, thereby enabling them to have better lives with their families even in future," said Mastercard's President for Africa Mister Malhotra.
