<1>	Shirika la Umeme Zanzibar (ZEKO) lakanusha shutma za kusitisha kuuza Umeme Visiwani humo	Zanzibar Electricity Corporation (ZEKO) denies allegations of terminating the sale of electricity on their islands.
<2>	Shirika la umeme Zanzibar (ZECO) limekanusha uvumi ulionea kwamba litasitishaÂ huduma ya kuuza umeme kwa siku kadhaa na kusababisha hofu kwa watejaÂ na kupelekea msongamano katika vituo vya kununulia umeme vya Shirika hilo katika siku za karibuni.	Zanzibar Electricity Corporation has denied rumors that have spread that it will terminate the sale of electricity for several days, causing panic to customers and leading to jams at the company's stations for purchasing electricity in recent days.
<3>	Akizungumza na waandishi wa Habari Ofisini kwake Makadara, Meneja Mkuu wa ZECO ndugu Hassan Ali Mbarouk amesema kuongezeka kwa wateja katika vituo vya kuuzia umeme vya Shirika hilo kumesababishwa kukosekana huduma hiyo kwa kutumia simu za mkononi za Zantel kwa Easy pesa.	speaking to the journalists in his office in Makadara, the general manager of ZECO, Brother Hassan Ali Mbarouk, said that the increase of customers to the company's stations for buying electricity was caused by the lack of access to this service through Zantel mobile phones on Easy Money.
<4>	Ndugu Mbarouk amesema huduma ya kununua umeme katika vituo vyote vya ZECO itaendelea kama kawaida kwa siku zote na hakutakuwa na kuzimika wala kusita kuuza umeme katika vituo hivyo.	Brother Mbarouk said that the service to buy electricity in all ZECO centers will continue as usual every day and there won't be a switch-off or a halt in selling electricity in those centers.
<5>	Hata hivyo amesema huduma ya kununua umemeÂ kwa kutumiaÂ simu za mkononi kwa njia ya easy pesa itaendelea kukosekanaÂ na amewataka wananchi kuwa wavumilivu wakati huu ambapo ZECO na ZantelÂ wanaendelea kulitafutia ufumbuzi tatizo lililojitokeza.	however, he said that the service of purchasing electricity using mobile phones through Easy Money will continue to be unavailable and he has urged citizens to be patient during this time while ZECO and Zantel continue to seek a solution to the problem that has appeared.
<6>	Amesema kukosekanaÂ huduma hiyoÂ kwa njia ya easy pesa imesababishwa na mfumoÂ huoÂ kupata matatizo kuanzia tarehe 20 mwezi uliopita.	he said that the unavailability of this service by way of Easy Money has been caused by the system experiencing problems from the 20th of last month.
<7>	Amewahakikisha watumiaji wa umeme kwamba tatizo hilo litapatiwa ufumbuzi katika kipindi kifupi kijacho kwani mkataba wa mwanzo wa miaka miwili wa ZECO na Zantel utakapo malizikaÂ mkataba mpya utatoa fursa kwa mashirika mengine ya simu kuingia mkataba wa kuuza umeme.	he assured electricity users that the problem will have a solution in the next short period because when the first two-year contract of ZECO and Zantel ends, the new contract will provide an opportunity to other phone companies to enter a contract to sell electricity.
<8>	Akizungumzia zoezi linaloendelea la kubadilisha mita za zamani na kuweka mita za Tukuza, Menaja Mkuu amesemaÂ Shirika limepanga itakapofikaÂ mwishoni mwa mwaka 2017Â wateja wote wa umeme watakuwa wanatumia mita zaÂ Tukuza.	speaking about the ongoing exercise of switching old meters and putting up new ones from Glory, the general manager said that the company has planned to have all customers use the meters from Glory by the end of the year 2017.
<9>	Amesema pamoja na mafanikio makubwa waliyopata ya kubadilisha mita za zamani wanawasi wasi kwa baadhi ya wateja wasiowaaminifu kuzihujumu mita za Tukuza na kulikosesha fedha shirika kwani mita hizo zinachukua muda mkubwa kukaguliwa baada ya kuwekwa tafauti na mita za zamani ambazo hukaguliwa kila mwezi.	he said as well as this achievement of replacing the old meters, they are worried about some of the customers who are not faithful sabotaging the meters from Glory and refusing to pay the company since those meters take a long time to be inspected after being installed, unlike the old meters which are inspected every month.
<10>	Meneja Biashara wa Shirika la umeme Zanzibar ndugu Thabit Salum Khamis amewaeleza waandishi wa habari kuwa usambazaji umeme katika visiwa vya Unguja na Pemba umefikia asilimia 86 lakini watumiaji umeme ni chini ya asilima 50.	the marketing manager of the Zanzibar Electricity Corporation, Brother Thabit Salum Khamis, explained to journalists that the distribution of electricity on the islands of Ugunja and Pemba has reached 86 percent but the electricity consumers are below 50 percent.
<11>	Ndugu Thabit amewataka wananchi kubadili mfumo wa maisha kwa kutumiaÂ zaidiÂ umeme kwani ni rahisiÂ kwa matumizi ya nyumbani ikilinganishwa na nishati ya kuni na mkaa.	Brother Thabit urged citizens to change their way of life by using electricity more since it is cheaper for home use than the energy sourced from firewood and charcoal.
