<1>	Friji inayotunzaumeme saa 10 yaingia sokoni	a fridge that reserves power for 10 hours enters the market
<2>	July 3, 2014	July 3, 2014
<3>	KAMPUNI ya LG, imezindua friji mpya ambayo ina uwezo wa kuendelea kufanyakazi kwa masaa 10 baada ya umeme kukatika.	the LG company has launched a fridge that has the ability to continue working 10 hours after electric power is cut off.
<4>	Akizungumza Dar es Salaam jana, meneja wa bidhaa za LG Tanzania Mayur Parikh, alisema kuwa friji hiyo ina uwezo mkubwa wa kufanya kazi baada ya umeme kukatika ambapo ina uwezo wa kugandisha kwa muda wa masaa 10 bila umeme.	speaking in Dar es Salaam yesterday, LG product manager, Tanzania Mayur Parikh, said that the fridge has a great ability to work after electricity is cut which has the ability to operate for 10 hours without power.
<5>	Alisema kuwa wameamua kuizindua bidhaa hiyo mahususi kutokana na matatizo ya kukatika kwa umeme mara kwa mara ambayo hutokea katika maeneo mbalimbali nchini.	he said that they have decided to launch this product specifically as a result of the problem of power shortage that often happens in various regions in the country.
<6>	Alisema kuwa tatizo la kukatika kwa umeme mara kwa mara, limepelekea kampuni yao kutanua wigo wa matumizi ya bidhaa zao na kuamua kuzindua friji hiyo.	he said the problem of frequent power blackouts has led their company to expand the scope of their product usage and decided to launch this fridge.
<7>	Alisema kuwa teknolojia waliyoitumia katika utengenezaji wa bidhaa hiyo ni ya aina yake ambapo baada ya umeme kukatika friji itaendelea kufanya kazi kwa kutumia mfumo maalumu uliotengenezwa kitaalam.	he said that the technology they used in the making of the product is special so that after the power goes out the fridge will continue working using a specially developed system.
<8>	Alisema kuwa pia friji hiyo inatumia umeme mdogo tofauti na zilivyo zingine, ambapo mteja anaweza kuitumia katika eneo lolote.	he also said that the fridge has a low energy consumption, which is different from others which a client can use in any region.
<9>	“Tumeamua kuzindua bidhaa hii mpya kwa ajili ya kutoa fursa wa watumiaji kutopata shida katika kipindi umeme unapokatika kwani kuna sehemu ambayo inaweza kuendelea kuhifadhi vyakula kwa muda wa masaa 7 na nyingine masaa 10 bila kuharibika,” alisema.	"we have decided to launch this new product with the intention of giving users the chance to avoid problems in times of power shortages, for there are regions where it can keep preserving food for a period of 7 hours and others for 10 hours without going bad," he said.
