<1>	Kombe la Mapinduzi liamshe soka la Zanzibar Jan 17, 2013	Revolution Cup to uplift Zanzibar soccer. January 17, 2013.
<2>	MICHUANO ya mpira wa miguu ya Kombe la Mapinduzi iliyoisha wiki iliyopita katika kilele cha sherehe za mapinduzi mjini Unguja katika uwanja wa Aman, kwa timu ya Azam FC kutetea taji imenipa mwanga mkubwa katika soka la visiwani humo.	the Revolution Cup football tournament that ended last week at the peak of the revolutionary celebrations in Unguja town at the Aman grounds, with Azam FC team defending their title, has greatly enlightened me on soccer at the islands.
<3>	Kwa hakika nimeshuhudia soka la uhakika katika michuano ile hasa kutoka timu za visiwani, lakini katika kila timu wenyeji yaani za visiwani kulionekana kasoro moja tu ya uzoefu kwa wachezaji wake.	for sure I have witnessed credible soccer in that tournament especially from island teams though in every home team (that is from the islands) there appeared to be only one problem of experience among its players.
<4>	Miembeni, Jamhuri ya Pemba ambao ndiyo mabingwa wa soka Zanzibar na Bandari ndiyo timu wenyeji zilizoshiriki michuano hiyo.	Miembeni, Republic of Pemba who are the champions of soccer Zanzibar and Bandari are the home teams that participated in that tournament.
<5>	Lakini Miembeni ndiyo iliyofanikiwa kutinga hatua ya nusu fainali ikitolewa na Tusker FC ya Kenya.	but it is Miembeni that managed to reach the semi-finals being eliminated by Tusker FC of Kenya.
<6>	Kwa soka waliloonyesha Miembeni na Jamhuri ya Pemba nimevutiwa kutaka kuwaona wakiendelea zaidi na zaidi.	for the soccer exhibited by Miembeni and Republic of Pemba, I am interested to see them progress more and more.
<7>	Maana ya maneno haya ni kuwashawishi viongozi wa timu mbili hizi kuomba mechi nyingi za kirafiki na timu za Tanzania Bara ima kwa kuzialika au wao kuzifuata kila msimu wa ligi kuu unapoisha.	the meaning of these words is to compel the leaders of these two teams to request for many friendly matches with the Tanzania Mainland teams by inviting them or visiting the teams after the end of the league season.
<8>	Nimefuatilia kwenye kumbukumbu nimeona Miembeni ni timu kongwe kuliko hata baadhi ya timu zinazoonekana bora katika ligi kuu ya Tanzania Bara, Miembeni ilianzishwa mwaka 1945.	I have traced in the archives and seen Miembeni to be a much older team than some of the teams that appear great in the Tanzania Mainland premier league. Miembeni was formed in the year 1945.
<9>	Katika mafanikio yao tangu kuanzishwa Miembeni walishachukua ubingwa wa ligi kuu Zanzibar mwaka 1987, 2007 na 2008.	in their successes since inception, Miembeni have won the Zanzibar Premier League title in the year 1987, 2007 and 2008.
<10>	Halafu katika kombe la Mwalimu Nyerere wamechukua mara tatu mwaka 1985, 1986 na 1987.	then in the Mwalimu Nyerere Cup, they have won three times in the year 1985, 1986 and 1987.
<11>	Kikombe cha Mapinduzi wamechukua mara mbili mwaka 2008 na 2009.	they have won the Revolution Cup two times, in the year 2008 and 2009.
<12>	Aidha Miembeni FC walishiriki kombe la shirikisho (CAF) mwaka 2010, wakashiriki kombe la mabingwa barani Afrika (African Cup Winners) mwaka 1986,	either, Miembeni FC participated in the Confederations Cup (CAF) the year 2010, participated in the African Cup Winners in the year 1986
<13>	1987 na mwaka 1988.	1987 and the year 1988.
<14>	Si mafanikio madogo kwa timu ambayo watu wengi hawaijui ama wanaijua lakini hawaitilii maanani.	that is not a little achievement for a team that many do not know or know it but are not keen about it.
<15>	Timu ya pili kutoka visiwani humo ambayo ilinivutia ni Jamhuri ya Pemba, hawa ni mabingwa wa ligi kuu Zanzibar kwa msimu uliopita mwaka 2012.	the second team from the islands that thrilled me is the Republic of Pemba, they are the champions of Zanzibar Premier League for the previous season 2012.
<16>	Ilianzishwa mwaka 1953 ikiwa na makazi yake mjini Wete Pemba.	it was founded in the year 1953 with its residence in Wete Pemba town.
<17>	Wao wamechukua Kombe la Mapinduzi mara moja yaani mwaka 1998, na mwaka 2012 walifika fainali wakafungwa na Azam FC.	they have won the Mapinduzi Cup once in the year 1998 and reached the finals in the year 2012 and beaten by Azam FC.
<18>	Jamhuri ya Pemba iliushangaza umma kwa kuifunga Mtibwa Sugar magoli manne kwa moja (4-1) katika mechi ya ufunguzi wa kundi B michuano ya Mapinduzi iliyomalizika juzi.	the Republic of Pemba astonished the public by scoring four goals to one (4-1) against Mtibwa Sugar in the opening match of group B in the Mapinduzi tournament that concluded recently.
<19>	Ina kikosi bora kinachoweza kuleta ushindani katika soka la Afrika, lakini macho mangapi yanashuhudia uwezo huo?	they have a good squad that can bring success for African soccer, but how many eyes are witnessing this ability?
<20>	Lengo la makala haya ni kuwafungua macho viongozi wa Chama cha Soka Zanzibar (ZFA), kuzitangaza zaidi timu zao kwa kupitia michuano mikongwe kama hii ya Mapinduzi.	the aim of these articles is to enlighten the leaders of Zanzibar Football Association (ZFA), to market their teams more through old tournaments such as this of Mapinduzi.
<21>	Historia inaonyesha mwisho wa michuano ya Mapinduzi wachezaji wa timu za Zanzibar wanaishia kuchukuliwa na timu zilizoalikwa.	history shows that at the end of the Mapinduzi tournament, players of the Zanzibar teams end up being taken by the visiting teams.
<22>	Hiyo si sifa wala jambo la kujivunia maana kuchukuliwa wachezaji ina maana moja tu ambayo ni kudhoofisha soka la Zanzibar.	that is not a merit or something to be proud of since the taking of players only means one thing, the weakening of Zanzibar's soccer.
<23>	Vijana wa Zanzibar wanapenda kucheza soka, lakini wanaonekana kurudishwa nyuma na mifumo mibovu ya viongozi wao.	the youths of Zanzibar like playing soccer but they appear to be taken back by the poor systems of their leaders.
<24>	Suala la viwanja bora vyenye viwango na mikakati ya vyanzo vya mapato kwa timu hizo ni kitu cha kuzingatia sana.	the issue of quality standard fields and strategies of income sources for the teams is something to be largely considered.
<25>	Dunia sasa inaendeshwa kwa ujasiriamali katika michezo, biashara nyingi zinatangazwa na vilabu vya mpira wa miguu.	the world is now driven by entrepreneurship in sports, many businesses are being advertised by football clubs.
<26>	Uchumi wa Zanzibar unaweza kukua kwa kutegemea soka ikiwa wataweka mbele malengo ya wachezaji wao.	Zanzibar's economy can grow by relying on soccer if they will prioritize the interests of their players.
