<1>	KUTANA NA ROBOTI YENYE UWEZO WA KUPAMBANA NA WAHALIFU KWENYE MADUKA MAKUBWA	meet the robot with the ability to fight lawbreakers with big shops
<2>	Friday, April 28, 2017	Friday, April 28, 2017
<3>	Ubunifu ndio unaiendesha dunia lakini sio kila mtu amepewa uwezo wa kubuni bali wapo wachache kwenye kundi la wengi ambao wana uwezo wa kubuni mambo mbalimbali ndiyo maana nimekuletea stori hii ya ubunifu wa hali ya juu.	creativity is what runs the world but not everyone is given the ability to invent. there are a few in the midst of a crowd who have the ability to invent various things. that is why I have brought you this story on high-level innovation.
<4>	Kampuni ya Silicon Valley imebuni mbinu mpya ya kupambana na uhalifu katika maduka makubwa baada ya kutengeneza robot ambayo kazi yake ni kupambana na uhalifu katika maduka makubwa zikitengenezwa kwa teknolojia ya hali ya juu ambapo zitafanya kazi bila usimamizi wa binadam na kukodishwa kwa Dollar 7 (£5) ambazo ni sawa Tsh. 15,400 kwa saa.	Silicon Valley Company has invented new ways to fight crime in the supermarkets after developing a robot whose job is to address crime in the supermarkets. they have been designed with an advanced level technology where they will work without human supervision and will be hired for 7 dollars (£5) equivalent to 15,400 Tanzanian shillings currently.
<5>	Katika stori hii iliyochapishwa na mtandao wa Daily Mail April 27, 2017 ni kwamba robot inayoitwa Knightscope K5 ina urefu wa futi 5 ni maalum kufanya patrol katika maduka makubwa, viwanja vya michezo na kumbi za cinema kwa lengo la kuhakikisha usalama wa maeneo hayo.	in this story that was published by Daily Mail web April 27, 2017, a robot by the name Knightscope K5 has a height of 5 feet and is specific for undertaking patrols at the supermarkets, stadiums and cinema halls with the aim of ensuring security in those areas.
<6>	Lengo kuu la kampuni hiyo ni kuzalisha maroboti wengi zaidi ambao watasambazwa duniani kote wakikusudia kupunguza uhalifu hadi 50% ambapo kwa mujibu wa ripoti ni kuwa wanakusudia siku moja zitumike na Polisi katika kusaidia kupambana na uhalifu.	the main objective of that company is to manufacture many more robots that will be distributed across the world as they aim to reduce crime to 50% where according to the report, they intend that one day they will be used by the police in helping fight crime.
<7>	Mmoja wa watengenezaji wa Knightscope Stacy Dean Stephens alisema: “Tunaanza na maeneo ya umma, hivyo tunaziruhusu kufanya patrol kwenye maeneo kama maduka makubwa, kampasi, viwanja vya michezo na nyumba za cinema.”	one of the developers of Knightscope, Stacy Dean Stephens said: "we are beginning with the public areas, therefore we are allowing them to patrol in areas like shopping malls, campuses, stadiums and cinema halls."
