<1>	Mashabiki Simba, Yanga waonywa Jumamosi	Simba, Yanga fans warned on Saturday
<2>	September 29, 2016	September 29, 2016
<3>	MKURUGENZI wa Michezo wa Taifa ambaye pia ni msimamizi wa Uwanja wa Taifa, Alex Nkenyege amewataka wananchi watakaojitokeza katika mchezo wa Ligi Kuu ya Vodacom utakaowakunisha watani wa jadi Simba na Yanga kutumia vyema uwanja huo, ili uweze kutumika tena kwa siku zijazo.	the national sports director, who is also the administrator of the national stadium, Alex Nkenyege, has wanted citizens who will show up at the Vodacom premier league match that will bring together the old rivals Simba and Yanga to treat the stadium well so that it can be used again in the future.
<4>	A k i z u n g u m z a n a waandishi wa habari Dar es Salaam jana, Nkenyege alisema hawataruhusu kuona machafuko ya aina yoyote yakitokea katika mchezo huo utakaofanyika Jumamosi na kuahidi kushirikiana vyema na vyombo vya ul inzi i l i kuimarisha usalama wa mashabiki wa timu hizo pamoja mali za uwanja.	speaking to the media in Dar es Salaam yesterday, Nkenyege said they will not allow any kind of incident to happen in the game that will take place on Saturday and promised to cooperate with security apparatus to improve security for the fans of both teams as well as the property of the stadium.
<5>	A l i s e m a w a n a n c h i wanatakiwa kuachana na tabia waliyoizoea ya kuingia bure uwanjani humo kwani awamu hii, wamebadilisha mfumo wa kuingia uwanjani ambapo mashabiki wote watapaswa kuwa na kadi za kielektroniki, ambazo zitakazokaguliwa kwenye mageti wakati wa kuingia.	he said citizens are should leave their usual habits of entering the stadium free of charge, this time around they have changed the format where all fans are supposed to have electronic cards that will be inspected at the gates upon entry.
<6>	“Wananchi tuachane na masuala ya kupenda vya bure, badala yake tujitokeze kwa wingi katika kununua tiketi jambo litakaloongeza mapato kwa klabu hizi ambazo zinakuja kuumana Jumamosi hii na naamini kwa kufanya hivi, tutakuwa tumeonesha uzalendo wa hali ya juu,” alisema Nkenyege.	"we should should stop this idea of liking free things, instead we should show up in large numbers with bought tickets, something that will increase the income of the clubs which are coming to battle it out this Saturday and I believe in doing this we shall have shown patriotism of the highest order," said Nkenyege.
<7>	Aliongeza kuwa serikali haitawafumbia macho wananchi watakaofanya vitendo vitakavyoashiria uvunjifu wa amani na kuahidi kuwachukulia hatua kali za kisheria, ambazo zitaweza kukomesha vitendo hivyo.	he added that the government will not be blind to citizens who will acts in ways that point to breaking the pace and promised to take serious legal actions that will be able to stop those actions.
<8>	Aidha aliwataka wananchi watakaokwenda kuangalia mechi katika uwanja huo ku tokwenda na magari binafsi kwa kuwa hali ya uwanja huo siku hiyo, itakuwa na mambo mengi jambo linaloweza kusababisha usumbufu na kukosa kuingia na magari hayo.	moreover, he wanted the citizens who were going to watch the match in the stadium to not go in private cars because the state of the stadium that day will have a lot of activity, something that may cause disruptions and lack of access for cars.
<9>	” K u h u s u M a g a r i yatakayoingia ndani ni yale maalumu pekee ambayo kwa timu za Yanga na Simba wataingia na basi moja moja na wengine watakaotaka k u i n g i a w a t a t a k i w a kuwa na vibali maalumu vitakavyowaruhusu kuingia na kama hutokuwa na hivyo vibali hatutoruhusu kuingia ndani,” alisema Nkenyege.	"the vehicles that will enter are the specific ones Yanga and Simba will get, using one bus each and others who will want to get in will be required to have special permits that will allow them entry and if they do not have the permits they will not be allowed inside," said Nkenyege.
<10>	Hata hivyo, Nkenyege alisema mageti ya uwanja huo yatakuwa wazi kuanzia saa nne na kuwataka wananchi kujitokeza mapema kabla ya saa 7 mchana, ili kuepusha usumbufu utakaojitokeza wakati wa kuingia uwanjani hapo.	however, Nkenyege said the gates of the stadium will be open from ten o'clock in the morning and wanted citizens to show up earlier than 1:00 pm in order to avoid interference that will come up at the time of entry into the stadium.
