<1>	Kapal ng bigote ni Sen. Sotto MISMONG anak ni Kennedy ang nagpahayag na dapat humingi ng dispensa si Sen. Tito Sotto sa ginawa nitong pagkopya sa talumpati ng kanyang amang si dating US Sen. Robert Kennedy.	Senator Sotto's mustache is thick Kennedy's daughter herself expressed that Senator Tito Sotto should ask for apology for his plagiarism of the speech of her father, former US senator Robert Kennedy.
<2>	Pero pinagtawanan lang ito ng komedyanteng Senador dahil sa katwirang isinalin naman nila ito sa Tagalog.	but the comedian senator just laughed it off due to the logic that they had translated it to Tagalog.
<3>	Ang kapal naman ng bigote sa mukha mo, Senador, kaya mahirap tablan ng hiya!	you have really thick skin, senator, so shame does not affect you!
<4>	Tangna, parekoy, pangalawang insidente na ‘yan na binanatan si Sen. Sotto ng pangongopya pero siya pa ang may ganang magmalaki!	fuck, my friend, that is the second incident that Senator Sotto has been criticized with plagiarism but he even has the guts to brag!
<5>	Talagang makapal ang bigote mo, Sen. Sotto.	your skin is really thick, Senator Sotto.
<6>	Dahil dito, nagsampa na ng “ethics complaint” sa Senado ang ilang grupo para mabigyang linaw kung talaga bang ok lang ang “sotto-copying.”	because of this, some groups have already filed an "ethics complaint" to the Senate to clarify if "sotto-copying" is really okay.
<7>	Pero sabi ni Senate Pres. Juan Ponce Enrile, “immune” ang mga Senador sa kanilang speeches sa Senado.	but Senate President Juan Ponce Enrile said, senators are "immune" regarding their speeches in senate.
<8>	Kaya nga asahan na nating “immune” rin ang kanilang pakiramdam sa kahihiyan!	so let us expect that they also have become "immune" to feeling shame!
<9>	Bahala nang bansagan tayo sa buong mundo na “sotto-copier” ang ilan nating senador dahil hindi marunong gumawa ng sariling pangungusap!	let the whole world nickname some of our senators "sotto-copiers" because they do not know how to create their own sentences!
<10>	Ganyan, parekoy, kababa ang uri ng dignidad ng ilan nating onorabol	that, my friend, is how low the dignity of some of our honorables are.
