<1>	BOTE, DYARYO, NEGOSYO AT ANG ABU SAYYAF SA tuwing makagagawa ng kalupitan at krimen ang bandidong Abu Sayyaf Group (ASG), nagiging mas maigting ang operasyon ng military — hindi lamang upang lupigin kundi manapa’y lipulin ang ASG.	bottles, news papers, business and the Abu Sayyaf: every time the Abu Sayyaf Group (ASG) commits cruelties and crimes, the military operation is intensified - not only to defeat but to eradicate the ASG.
<2>	At iyan mismo ang utos ni Pangulong Benigno Aquino III sa mga sundalo at pulis sa Basilan matapos ang ginawang pananambang at pagpatay ng ASG sa isang batam-batang 2LT Jun Galima Corpuz na kaga-graduate lamang sa Philippine Military Academy nitong Marso 2014 at ng lima pa niyang mga tauhan.	and that is the exact command given by President Benigno Aquino III to the military and the police in Basilan after the ambush and murder by the ASG of the young 2nd Lieutenant Jun Galima Corpuz, who just graduated from the Philippine Military Academy this March 2014 and his five men.
<3>	Maging ang Gobernador ng Autonomous Region in Muslim Mindanao (ARMM) na si Mujib Hattaman at ang labindalawa pang Punong Bayan sa mga probinsyang nabibilang sa ARMM ay nanawagan na ng “all out war” laban sa mga bandidong abu ASG.	even the governor of the Autonomous Region in Muslim Mindanao (ARMM) Mujib Hattaman and the twelve councilman of the provinces that belong to the ARMM are calling for an "all out war" against the terrorist ASG.
<4>	Subalit maraming ulit na ang ginawang malawakang operasyon laban sa ASG simula pa noong 1993, hanggang ngayon hindi pa sila nalilipol.	but there have already been multiple comprehensive operations against the ASG since 1993 and until now they haven't been eradicated.
<5>	Nauunawaan natin ang silakbo ng damdamin ng Commander-in-Chief at mga punong bayan at lalawigan ng ARMM.	we understand the outburst of emotions from the commander-in-chief and the councilmen of the region of ARMM.
<6>	Subalit batid ng kasundaluhan at dapat maunawaan ng ating mga kababayan, na hindi ganoon kadali ang lubusang paglupig sa ASG.	but the army is aware and our fellowmen should understand that completely defeating the ASG is not that easy.
<7>	Simula noong 1993 nang unang maglunsad ng malawakang opensiba ang Navy-Marines laban sa ASG marami na ang nalagas sa kanilang hanay.	since 1993, when the first comprehensive offensive by the Navy-Marines against the ASG was launched, several men from their ranks have already fallen.
<8>	At sa mga sumunod pang taon ng mga operasyon kasama ang Army at Air Force, napatay na ang mga kinikikilalang lider nila gaya nina Janjalani, Abu Sabaya, Kumander Robot at iba pa.	and for the following years of the operation with the Army and Air Force, they already killed known leaders such as Janjalani, Abu Sabaya, commander Robot and others.
<9>	Subalit sa halip na maglaho, nagpapatuloy at mas nagiging marahas at mapangahas ang bandidong grupo sa kanilang kriminal na gawain.	but instead of disappearing, the terrorist group persevered and became more violent and daring in their criminal activities.
<10>	Pinupugot ng ASG ang ulo at tinatanggalan ng mga ari ang mga sundalo na kanilang napapatay.	the ASG beheads and neuters the soldiers they have killed.
<11>	Ang mga kababaihang kanilang nabibihag o napupusuan at kinukuha nang pwersahan ay ginagahasa.	the women that they capture, or like then take by force, are raped.
<12>	At ang mga karumal-dumal nilang krimen ay ibini-video pa at minsan ay inia-upload pa sa social media.	and these detestable crimes that they commit are sometimes recorded in video and uploaded to social media.
<13>	Nagiging malawakan na ang kriminal na gawain ng ASG gaya ng kidnapping for ransom.	the criminal activities of the ASG, including kidnapping for ransom, are expanding.
<14>	Kung ang unang naitala ay ang pagkidnap nila sa isang batang noon ay 5-taong gulang na si Luis Anthony Biel noong 1993 sa Basilan, kung saan-saan na sila umaabot upang mangidnap ng biktima.	if the first recorded kidnapping case of the 5-year old Luis Anthony Biel in 1993 was in Basilan, they are now venturing into different places to look for kidnap victims.
<15>	Buhat sa Basilan at Sulu, umaabot na ang ASG sa Sipadan Resort sa Malaysia o sa Dos Palamas Resort at iba pang mga lugar sa Palawan.	with their roots in Basilan and Sulu, the ASG has already reached the Sipadan Resort in Malaysia or the Dos Palmas Resort and other places in Palawan.
<16>	Pinakakawalan lamang ang mga bihag matapos magbayad ng ransom o “board and lodging”.	they only release the captives after the ransom or "board and lodging" payment has been made.
<17>	At ang pinakahuling napabalitang umano’y bayaran ng ransom na umaabot sa P250-milyon ay para sa pagpapalaya ng 2 German national na kinidnap sa Palawan at dinala sa Sulu.	and allegedly, the latest reported ransom payment reached P250 million for the release of 2 German nationals who were kidnapped in Palawan and brought to Sulu.
<18>	Ang tanong ngayon, kaya bang lipulin ng militar ang Abu Sayyaf?	the question now is, is the military able to eradicate the Abu Sayyaf?
<19>	Kung ang tangi at lumang istratehiya na militar lamang ang kikilos upang lipulin ang bandidong grupo, nakatakda silang muling mabigo.	if the only and dated strategy of the military is that only the military will act to eradicate the terrorist group, they are doomed to fail.
<20>	Kailangan nating makita at makilala ang tunay na “mukha” ng problema ng ASG.	we need to see and know the true "face" of the problem which is the ASG.
<21>	Ang “paglipol” sa ASG, gaya ng utos ni Pangulong PNoy, ay hindi isyu lamang ng armas at kakayahan (bagaman hindi na rin matatawaran ang kakayahan at makabagong armas ng bandidong grupo).	the "eradication" of the ASG, like the command given by President PNoy, is not only an issue of armaments and ability (however, the ability and the modern armaments of the terrorist group could no longer be discounted).
<22>	Salamat sa limpak na salaping ransom na ipinambibili nila ng makabagong armas.	thanks to the vast amounts of ransom money they use to buy modern armaments.
<23>	Mga kagamitan na kung hindi man nakahihigit, ay kayang tumapat sa armas na taglay ng mga kawal ng pamahalaan.	equipment that can stand off, if not overpower, the armaments being used by the government forces.
<24>	Bukod sa kabisado ng ASG ang kabundukan ng Sulu at Basilan ay napakadali rin para sa kanila ang makihalubilo at makipamuhay sa kalahatan ng mamamayan.	besides the fact that the ASG is already well versed in the mountains of Sulu and Basilan, it is also easy for them to mingle and live with the citizens.
<25>	Kamag-anak nila ang karamihan sa mga naninirahan doon na maaaring nakikinabang sa kanila o nagkakanlong sa kanila o pareho.	most of the settlers there are their relatives who may be benefiting form them or sheltering them or both.
<26>	May mga suliranin at kakulangan na nagbubunsod sa mga ordinaryong mamamayan upang sumapi ng ASG.	there are problems and deficiencies that compel ordinary citizens to join the ASG.
<27>	Halimbawa ng mga ito ay kakulangan sa edukasyon, kahirapan, o kawalan ng hanapbuhay.	examples of these are the lack of proper education, poverty, or lack of sources of income.
<28>	At ang higit na masaklap ay ang paglaganap ng bago, sigurado, at mas madaling paraang kumita ng malaki — kidnapping for ransom.	and the worst is the widespread of the new, secured, and easier way to earn a lot of money - kidnapping for ransom.
<29>	At sa isang lugar na hikahos gaya ng Sulu at Basilan na kung saan kultura na ng ating mga kapatid na Muslim ang pag-aari ng armas, ang salapi at baril napakadaling ipanghikayat ng aanib sa bandidong grupo.	and for places that are struggling like Sulu and Basilan where it is in the culture of our Muslim brethren to own armaments, the promise of money and arms is an easy way to convince citizens to join the terrorist group.
<30>	Sa ngayon naging tila industriya na ang pangingidnap at pagpapatubos ng ransom.	currently, kidnapping for ransom is almost becoming an industry.
<31>	Naging tila mas organisado at may sistema nang sinusunod.	seemed to have become more organized and already have a system to follow.
<32>	May mga taong hindi naman talaga kaanib ng ASG na sila ang kikidnap ng biktima at pagkatapos dadalhin sa kuta ng at iti-turnover nila sa ASG kapalit ng kakarampot ng bayad.	there are people who are not really members of the ASG that kidnap victims themselves and bring them over to the ASG camp afterwards to be turned over in exchange for a small payment.
<33>	Ang mga propesyonal na negosyador na ng ASG ang makikipag-usap sa lokal na pamahalaan (o sa ibang bansa kung isang banyaga) upang ipatubos ang bihag at sa kung magkanong halaga.	the professional negotiators of the ASG will be the ones talking with the local government (or to foreign governments if the victim is foreign) to facilitate an exchange of the victim for a specified amount.
<34>	Kahalintulad ay mga mangangalakal na matapos makakuha ng bote at dyaryo ay isusulong ang mga iyon sa junkshop kapalit ng kaunting halaga.	similar are the dealers who after collecting bottles and newspapers bring them over to the junk shop in exchange for a small sum.
<35>	At ang junkshop na ang bahalang magluwas noon sa Maynila kapalit ng mas malaking halaga.	and the junk shop will be responsible for bringing them over to Manila in exchange for a huge sum.
<36>	Marami nang gustong maging “mangangalakal ng bote at dyaryo”.	a lot of people want to become "dealers of bottles and news papers".
<37>	Kung hindi, paano maipaliliwanag na ang mga turistang gaya nina Martin at Gracia Burnham na kinidnap mula sa Sipadan, Malaysia o ang dalawang German na nagbabakasyon sa isang resort sa Palawan ay matunton at makilala upang kidnapin?	if not, how can one explain tourists like Martin and Gracia Burnham who were kidnapped in Sipadan, Malaysia or the two Germans having their vacation in a resort in Palawan being located and targeted for kidnapping?
<38>	Ang ibig-sabihin ay malamang may kakutsaba ang mga ASG na nasa mga resort na s’yang nagti-tip kung sino ang kikidnapin.	this means that the ASG probably has accomplices who are at resorts and give them tips on who to kidnap.
<39>	Marunong ang mga bandido.	the terrorists are clever.
<40>	Ginagamit nila ang perang nakukulimbat upang bilhin ang katapatan ng mga taong hikahos.	they are using the stolen money to buy the trust of the struggling people.
<41>	At kapalit ng salapi, ikakanlong at ipagtatanggol ng mga tao ang mga ASG na sa mata nila’y mga “Robin Hood” – nagnanakaw upang ipamudmod ang salapi sa mga mahihirap.	in exchange for the money, the people are sheltering and defending the ASG who, in their eyes, are like "Robin Hoods" - stealing money to distribute to the poor.
<42>	Kung ganito kasalimuot ang problema sa ASG, paano ito susugpuin o lilipulin ng sandatahang lakas?	if the problem with the ASG is this complicated, how will they be defeated and eradicated by the armed forces?
<43>	‘Yan ang ating tatalakayin bukas sa kolum ding ito.	that is what we will discuss tomorrow in this column.
<44>	Para sa inyong reaksyon, sumulat sa edarevalo90@yahoo.com o mag-tweet sa atty_edarevalo.	for your reactions, send them to edarevalo90@yahoo.com or tweet @atty_edarevalo.
<45>	PUNTONG MARINO/ATTY. EDGARD AREVALO	a mariner's point / Attorney Edgard Arevalo
