<1>	Mission impossible pa rinBy Jimmy Cantor July 12, 2016Maagang natapos ang mission impossible para sa Gilas Pilipinas.	Still Mission impossible By Jimmy Cantor July 12, 2016 Mission Impossible ended early for Gilas Pilipinas.
<2>	Pagkatapos matalo sa France sa kanilang unang laro, binigyan ng magandang tsansa ang ating pambansang koponan para talunin ang New Zealand.	after getting defeated by France in their first game, the national team was given a great chance to defeat New Zealand.
<3>	Pero kung anong ganda ng inilaro natin laban sa France, siya namang sama ng ipinakita natin sa Haka ng New Zealand.	but however good the game we played with France, the badly we have shown against Haka of New Zealand.
<4>	Para sa France, tahimik lang ang inilaro ni Tony Parker sa eliminations at maging sa semifinals.	For France, Tony Parker silently played during the eliminations and even during semifinals.
<5>	Pero nang kinakailangan na siyang dumiin ng husto sa ­finals, ipinakita niya kung paano maglaro ang isang star NBA point guard.	but when he needed to push thoroughly during finals, he showed how a star NBA point guard plays.
<6>	“I was saving it for last,” aniya matapos na talunin ng France ang Canada para sa nag-iisang Rio Olympics slot noong Lunes ng gabi.	"I was saving it for last," he said after France defeated Canada for the sole Rio Olympics slot last Monday night.
<7>	Kailan tayo magkakaroon ng isang Tony Parker na siyang magiging take-charge ng Gilas Pilipinas?	when will we have one Tony Parker who will take-charge of Gilas Pilipinas?
<8>	Isang impossible dream na lamang ba ito?	Is this only one impossible dream?
<9>	***Aabangan natin sa mga susunod na araw kung ano ang mangyayari sa panawagan ng Philippine Sports Commission sa Pagcor para ibalik sa five percent ng gross income nito ang suportang ibinibigay nito sa mga atleta ng bansa.	we shall await on the next days what will happen to the appeal of Philippine Sports Commission to Pagcor to return to five percent of its gross income as support provided to the athletes of the country.
<10>	Ito ang isinasaad ng batas.	it is as stated by law.
<11>	Pero nuong panahon ni President Fidel V. Ramos, nagsimulang hindi ­masunod ang batas.	but during the time of President Fidel V. Ramos, began the non-compliance of the law.
<12>	Halos kalahati lang ng five percent gross ang napu­punta sa PSC.	Almost only half of the five percent gross goes to PSC.
<13>	Inaasahan nating sa ilalim ng administrasyon ni Presidente Duterte ay ­masusunod ang batas.	we are expecting that under the administration of President Duterte will the law be complied.
<14>	Kailangan ng ating mga atleta ang lahat ng ­suportang kanilang matatanggap para matulungan sila na makalaro sa Olympics at wakasan na ang ating matagal na paghihintay para sa ating unang Olympic gold medal.	our athletes need all the support they can get to help them play at the Olympics and end our long wait for our first Olympic gold medal.
<15>	Napag-uusapan na rin lang ang Pagcor, bakante ngayon ang top position para sa kanilang Corporate Communications Department.	and because we are already talking about Pagcor, the top position for their Corporate Communications Department is vacant now.
<16>	Hindi natin alam kung nababasa ito ni President Duterte o maging ng bagong hirang na Pagcor chair na si Andrea Domingo, pero mayroon isang matagal ng empleyado ang Pagcor na bagay para sa naturang posisyon.	we do not know if this will be read by President Duterte or even by the newly appointed Pagcor chair Andrea Domingo, but there is one long-time employee of Pagcor who is suitable for the said position.
<17>	Walang iba kundi ang dati nating kapwa journalist na si Jesse Ong, na 13 taon na ring nagsisilbi sa ahensiya.	None other than our former fellow journalist Jesse Ong, who has been serving the agency for 13 years.
<18>	Hindi pa natin alam kung ano ang balak ni Madame Domingo, kung mas gugustuhin ba niyang kumuha ng tao mula sa loob ng ahensya para sa ­naturang posisyon, o hindi.	we do not know about the plans of Madame Domingo, if she would prefer getting a person from within the agency for the said position, or not.
<19>	Pero ang alam ko, babagay si katotong Jesse sa naturang posisyon dahil armado siya ng kaalaman kung papaano lalong makakatulong ang Pagcor sa lahat ng sector ng lipunan. At suportado siya ng mga iba nating katoto mula sa ibang mga payahagan at media outlets.	but what I know is, colleague Jesse is suitable to the position because he is armed with knowledge on how Pagcor can better help in all sectors of society. And he is supported by our other colleagues from different news and media outlets.
