<1>	Jason Abalos proud na nakatrabaho si Nora By Ruel Mendoza December 21, 2016 Jason AbalosHindi akalain ng Kapamilya actor na si Jason Abalos na matutupad ang isang wish niya na makatrabaho si Superstar Nora Aunor.	Jason Abalos proudly worked with Nora by Ruel Mendoza December 21, 2016 Jason Abalos Kapamilya actor Jason Abalos did not expect that his wish to work with superstar Nora Aunor will come true.
<2>	Nagkaroon nga ito ng katuparan nang i-cast siya bilang isa sa mga anak ni Ate Guy sa 2016 Metro Manila Film Festival official entry na Kabisera.	it became a reality when he was cast as one of the children of Ate Guy in the 2016 Metro Manila Film Festival official entry Kabisera.
<3>	Nagkataon pa na first time na magkaroon ng pelikula si Jason sa MMFF.	incidentally, it is also the first time that Jason has a movie in the MMFF.
<4>	“Eleven years na ako sa showbiz at never pa akong nagkaroon ng pelikula sa MMFF.“Kaya nakakatuwa lang isipin na ang first movie ko with Ate Guy ay siya ring first movie ko sa MMFF. “Dati pinapanood ko lang ang mga MMFF movies ng mga kaibigan ko na may entry.	"I have been in showbiz for eleven years and I have never had a film in the MMFF." so it is fun to think that my first movie with Ate Guy is also my first movie in the MMFF. "before I merely watched the MMFF movies of my friends with entries.
<5>	Ngayon ako naman ang panonoorin nila at kasama ko pa sa unang MMFF movie ay si Ate Guy,” pagmamalaki pa niya.	now it is me they will watch and in my first MMFF movie I even get to work with Ate Guy," he prides.
<6>	Ang una raw natuwa ay ang ina ni Jason na isang solid Noranian.	Jason's mother who is a solid Noranian was supposedly the first to be joyed.
<7>	“Sobrang natuwa si Mama noong sabihin ko na may movie ako with Ate Guy. Noranian kasi ni Mama. “Kaya sa premiere night, isasama ko si Mama para personal niyang makilala si Ate Guy. “Hindi ko alam ang magiging reaction niya kasi matagal na niyang gustong makita in person si Ate Guy,” ngiti pa ni Jason.	"Mama was extremely happy when I said I have a movie with Ate Guy because Mama is a Noranian. so in the premier night, I will bring along Mama so she can personally meet Ate Guy. I do not know what her reaction will be because she has wanted to see Ate Guy in person for a long time," smiled Jason.
<8>	Sa pakikipagtrabaho raw ni Jason kay Ate Guy sa Kabisera, nakita raw niya ang pagiging simpleng tao lang ng tinatawag na Superstar ng marami.	when Jason got to work with Ate Guy in Kabisera, he saw that the one called Superstar by many is just a simple person.
<9>	“Noong una, parang ma-intimidate ka kay Ate Guy kasi nga superstar siya.	"at first, it's like you will be intimated by Ate Guy because she is the superstar.
<10>	Pero hindi niya pinaramdam sa amin iyon sa set ng Kabisera.	but she did not make that felt on the set of Kabisera.
<11>	“Kapag nasa set kami, simple lang siya, walang ere.	"when we are on set, she is just simple, with no airs.
<12>	“Kaya nawala ang naramdaman kong intimidation kasi relaxed kami kapag kasama siya.	"so the intimidation I feel disappears because we are relaxed when we are with her.
<13>	“Natuwa pa ako sa kanya kasi binigyan niya ako ng book.	"I was delighted by her because she even gave me a book.
<14>	Yung libro na Himala. Pinirmahan niya pa iyon para sa akin.	the book of Himala. she even signed it for me.
<15>	“Kaya iba ang feeling. Abot na abot namin si Ate Guy,” pagtapos pa ni Jason Abalos.	"so the feeling is unique. we can really approach Ate Guy," Jason Abalos ended.
<16>	John Vic de Guzman, from sports to showbizJohn Vic de GuzmanIsa sa pinapakilala sa horror-thriller film at 2016 MMFF official entry na Seklusyon ay ang volleyball player na si John Vic de Guzman.	John Vic de Guzman, from sports to showbiz John Vic de Guzman one of those introduced in the horror-thriller film and 2016 MMFF official entry Seklusyon is volleyball player John Vic de Guzman.
<17>	Si Direk Erik ang naka-discover kay John Vic at pinag-workshop niya ito para gumanap bilang isa sa mga deacons sa Seklusyon.	Director Erik discovered John Vic and made him take workshops to act as one of the deacons in Seklusyon.
<18>	Team captain ng volleyball team ng College of Saint Benilde Blazers si John Vic, kaya ibang career na ang pinasok niya pagkatapos ng ilang taong paglaro sa kanyang university at sa national team.	John Vic is team captain of the volleyball team of College of Saint Benilde Blazers, so it is a different career he entered after a few years of playing for his university and for the national team.
<19>	“I really have no acting background. Wala talaga kasi I’m more into sports.	"I really have no acting background. really none because I'm more into sports.
<20>	“But Direk Erik asked me to audition for the role of Marco. Hindi ko inaasahan na papasa ako. “Hanggang ngayon ay hindi ako makapaniwala na may ginagawa na akong pelikula tapos pumasok pa sa MMFF,” pahayag pa ni John Vic.	"but Director Erik asked me to audition for the role of Marco. I did not expect to pass. until now I still can't believe I'm doing a film that then qualified for the MMFF," stated John Vic.
<21>	Kinabahan daw si John Vic sa kanyang mga unang araw sa Seklu­syon.	John Vic supposedly was worried on his first days in Seklusyon.
<22>	Pero hindi raw niya nakalimutan ang mga natutunan niya sa acting workshop.	but he could not forget what he learned in the acting workshop.
<23>	“Dahil wala nga po akong acting background, yung mga tinuro sa amin sa workshop ang ginamit ko. “Gusto ni Direk Erik na ilabas ko ang mga emotions ko through my eyes. “Based on sa feedback from Direk Erik, nagawa ko naman daw ng maayos ang pag-arte ko,” ngiti pa niya.	"because I have no acting background, I used what was taught to us in the workshop. "Director Eric wants me to release all my emotions through my eyes. based on the feedback from Director Erik, I was able to do my acting properly," he smiled.
<24>	Graduating na sa kanyang course in Human Resources Management si John Vic.	John Vic is about to graduate from his course Human Resources Management.
<25>	Kaya handa na raw siyang pasukin ang bagong career na pag-aartista naman.	so according to him he is ready to enter the new career showbiz.
<26>	“Since graduating na po ako next year and it’s my last year na rin sa volleyball team at sa national team, I am looking forward na magkaroon tayo ng bagong career, particularly here in showbiz. “It’s different from where I came from. Pero marami akong matututunan. I’m a fast learner, kaya subukan ko na rin ito,” diin pa niya.	"since I am graduating next year and it's also my last year in the volleyball team and national team, I am looking forward to have a new career, particularly here in showbiz. it's different from where I came from. but I learn a lot. I'm a fast learner, so I will also give this a chance," he stressed.
<27>	Pang-leading man ang dating ni John Vic dahil sa height nito na 6’2” at sa kanyang moreno features. Tiyak na maraming puwede na itambal sa kanya.	John Vic has a leading man aura because of his height 6'2" and his tan features. there are surely many that can be paired with him.
<28>	Wala na raw girlfriend si John Vic kaya walang magseselos.	John Vic no longer has a girlfriend so no one will be jealous.
<29>	“Marami na kaming hindi napagkakasunduan. “Ang pinakapinagtatalunan namin ay ‘yung oras.	"we had many disagreements. we argued most about time."
<30>	Dahil sa mga ginagawa ko for the national team, I spend less time with her.	because of what I do for the national team, I spend less time with her.
<31>	“Tapos pinasok ko pa itong pag-artista, lalo akong nawalan ng oras sa kanya.	"and then I entered showbiz, further lessening my time with her.
<32>	“It’s better na maghiwalay na kami kesa ‘yung nag-aaway kami parati,” pagtapos pa ni John Vic de Guzman.	"it's better for us to separate than if we always fight," ended John Vic de Guzman.
