<1>	Nueva Vizcaya power coop, handa na sa elections	Nueva Vizcaya power coop, ready for elections
<2>	May 06, 2016 Ben Moses Ebreo	May 06, 2016 Ben Moses Ebreo
<3>	BAYOMBONG, Nueva Vizcaya, May 5(PIA) – Handang-handa na ang mga kawani ng Nueva Vizcaya Electric Cooperative (NUVELCO) dito upang magbigay ng tama at tuloy-tuloy na daloy ng kuryente sa darating na election sa lunes.	Bayombong, Nueva Vizcaya, May 5 (PIA) - employees of the Nueva Vizcaya Electric Cooperative (NUVELCO) here are very ready to give proper and continuous flow of electricity in the coming election on Monday.
<4>	Ani Engineer Narciso Salunat, NUVELCO manager, walang magaganap na power interruption simula Mayo 6 hanggang isang lingo pagkatapos ng halalan upang magkaroon ng tuloy-tuloy na daloy ng elektrisidad na kailangan sa transmission ng mga election results.	Said by Engineer Narciso Salunat, NUVELCO manager, power interruption will not occur starting May 6 until one week after the election so there will be continuous flow of electricity needed in the transmission of election results.
<5>	“Isinagawa na namin ang mga power interruptions upang hindi maantala ang daloy ng halalan at upang maihanda ang aming mga pasilidad para sa darating na halalan sa lunes,” pahayag ni Salunat.	"we carried out the power interruptions to not disrupt the flow of elections and to prepare our facilities for the coming elections on Monday," said by Salunat.
<6>	Ayon pa sa NUVELCO manager, nasa stable na level ang kuryenteng dumadaloy sa lalawigan at hindi ito nanganganib na bababa at magkukulang sa darating na mga araw.	according also to the NUVELCO manager, the electricity flowing to the province is at a stable level and it is not in danger of decreasing and lacking in the coming days.
<7>	Ayon pa kay Salunat, naikalat na rin nila ang kanilang mga technicians sa mga iba’t-ibang lugar upang magbigay ng tulong at serbisyo kung sakaling magkaroon ng problema sa mga linya ng NUVELCO kasama ang mga poste at pasilidad nito.	according also to Salunat, they also dispersed their technicians to various places to provide help and service in case a problem occurs with the lines of NUVELCO including the posts and its facilities.
<8>	“Maganda ang performance natin hinggil sa pagbabayad ng kuryente sa National Grid Corporation of the Philippines (NGCP) kung kaya’t pwede tayon humingi ng karagdagang kuryente sa oras na bababa ang daloy ng kuryente sa lalawigan,” dagdag ni Salunat. (ALM/BME/PIA-2 Nueva Vizcaya)	"Our performance is good with regard to paying for electricity to the National Grid Corporation of the Philippines (NGCP) which is why we can ask for additional electricity if there is a time the flow of electricity to the province decreases," Salunat added. (ALM/BME/PIA-2 Nueva Vizcaya)
