<1>	Fraternity at sorority, bawal sa public schools	fraternity and sorority, prohibited in public schools
<2>	Ni Mer Layson	by Mer Layson
<3>	MANILA, Philippines - Mahigpit na ipinagbabawal ng Department of Education (DepEd) ang pagbubuo ng mga fraternity at sorority sa mga public elementary at high schools sa bansa.	Manila, Philippines - the Department of Education (DepEd) strictly prohibits the creation of fraternities and sororities in public elementary and high schools in the country.
<4>	Ang pahayag ay ginawa ni Education Undersecretary Tonisito Umali kasunod nang pagkamatay sa hazing ni Guillo Cesar Servando na 2nd year Hotel and Restaurant Management (HRM) student ng De La Salle-College of St. Benilde nitong Sabado ng gabi.	the statement was made by Education undersecretary Tonisito Umali after the death from hazing of Guillo Cesar Servando who is a 2nd year Hotel and Restaurant Management (HRM) student of De La Salle-College of Saint Benilde on Saturday evening.
<5>	Ayon kay Umali, ang kautusan ay ginawa upang proteksyunan ang mga mag-aaral mula sa mga karahasan na dulot ng mga naturang samahan.	according to Umali, the order was made to protect the students from violence caused by the said organizations.
<6>	Hanggang sa ngayon aniya ay patuloy ang mahigpit na tagubilin ng DepEd sa lahat ng kanilang regional officers at high school heads na masusing i-monitor ang mga binubuong grupo sa loob ng kanilang mga nasasakupang paaralan.	according to him up to now the DepEd strictly orders all their regional officers and high school heads to carefully monitor the groups being set up in their school jurisdictions.
<7>	Paglilinaw pa ni Umali, tanging mga club lamang na may kinalaman sa edukasyon tulad ng Art Club, Math Club at Science Club at mga kagaya nito ang pinapayagan ng DepEd na mamayagpag sa mga pampublikong paaralan sa bansa.	Umali clarifies, only clubs related to education like the art club, math club and science club and the likes are allowed by the DepEd to run in public schools in the country.
