<1>	Isa pang Krimen ni Palparan	another crime of Palparan
<2>	by Teo S. Marasigan	by Teo S. Marasigan
<3>	August 18, 2014	August 18, 2014
<4>	Talumpating hindi nabigkas sa piket sa harap ng National Bureau of Investigation noong umaga ng 12 Agosto.	speech that wasn't delivered in the picket in front of National Bureau of Investigation last morning of August 12.
<5>	Mga kasama at mga kababayan! May isa pang krimen si dating Major General Jovito Palparan sa sambayanang Pilipino bukod sa napakaraming kaso ng ekstrahudisyal na pagpaslang, pagdukot at iba pang paglabag sa karapatang pantao.	friends and family! Major Genereal Jovito Palparan has another crime to the Filipinos, aside from the many extrajudicial cases of murder, kidnapping, and other violation of human rights.
<6>	At ang krimen na iyan ay nasa paraan kung paano niya ginawa ang mga paglabag sa karapatang pantao. Ginawa niya ang mga ito nang lantaran, bulgaran, para bang inaanunsyo.	and that crime is in line with how he violated human rights. he did this brazenly, and bluntly, almost as if announcing it.
<7>	Darating siya sa isang rehiyon at darami ang mga paglabag sa karapatang pantao doon.	he comes to one region, and the violation of human rights will increase there.
<8>	Pero walang kurap niyang sasabihin, kahit sa harap ng kamera, na hindi ang mga tauhan niya ang pumaslang, na wala ang nawawala sa kampo ng militar, na hindi siya ang may kasalanan.	but he says it without a blink of an eye, in front of a camera, that it wasn't his people who killed, that there were no missing from the military camp, that it wasn't his fault.
<9>	Sa isang interbyu, sinabi niyang nagbibigay lang siya ng “inspirasyon” para sa mga paglabag.	in one interview, he said that he only gives "inspiration" for the violations.
<10>	Wala rin siyang tigil sa pagsasalita para bigyang-katwiran ang mga ito — kasama na ang paniniil sa mga baryo ng karaniwang tao.	he also was unstoppable in giving excuses for this - along with the tyranny in villages of ordinary people.
<11>	Sa isang State of the Nation Address o SONA mismo, pinuri siya ni Gloria Macapagal-Arroyo.	in one State of the Nation Address or SONA, Gloria Macapagal-Arroyo even praised him.
<12>	May panahong naging karaniwan na para sa mga aktibista na makatanggap ng mensaheng text tungkol sa mga kapwa-aktibista na pinakabagong biktima ng pagpatay at pagdukot — magkakasunod sa loob lang ng ilang araw.	there was a time that it became ordinary for activists to receive text messages about co-activists that were recent victims of murder and kidnapping - in consecutive days.
<13>	Naging laman ng midya, lalo na ng alternatibong midya, ang mga larawan ng mga pinaslang at dinukot, minsan kasama ang mga duguang bangkay nila — silang mga nanay, tatay, asawa, anak, kapatid, kaibigan, at kasama sa pakikibaka.	the photos of the murdered and kidnapped; sometimes even with bloody corpse- the mother and father, wife, children, sibling, friend, and co-activists was all over the media, especially the alternative media.
<14>	Mga kasama at mga kababayan! Ininsulto ni Palparan ang sambayanang Pilipino!	friends and family! Palparan is insulting us Filipinos!
<15>	Bawat pagpaslang, pagdukot at paglabag sa karapatang pantao ay pagdura sa mukha ng sambayanan.	every murder, kidnapping, and violation of human rights is a spit to the face of the town.
<16>	Ipinamukha niya sa atin na wala tayong magagawa, hindi natin siya mapipigilan, at wala tayong kapangyarihan para papanagutin siya.	he slapped to our faces that we can't do anything, that we can't stop him, and that we don't have any power to hold it against him.
<17>	Pero ngayong umaga, mga kasama at mga kababayan, tumitindig tayo dito sa harap ng NBI dahil pinatunayan ng sambayanan na mali si Palparan.	but this morning, friends and family, we're standing here in front of NBI to prove that Palparan is wrong.
<18>	Mali si Palparan!	Palparan is wrong!
<19>	Hindi ilulutang ng gobyerno ni Noynoy Aquino si Palparan kung hindi lumalakas ang mga protesta at pagkondena ng sambayanan sa Pork Barrel King dahil sa katiwalian sa pamahalaan.	government of Noynoy Aquino will not lift Palparan unless there are strong protests and disapproval of the people to the Pork Barrel King because of his corruption in the government.
<20>	Naghahanap si Noynoy ng pampabango sa publiko at pagdidiin na si Gloria pa rin, diumano, ang kalaban.	Noynoy is searching for a way to smell good to the public, and is further condemning Gloria as the enemy, according to him.
<21>	Ilinaw natin: Hindi utang ng sambayanan sa gobyernong Aquino ang paglutang kay Palparan; matagal nang utang ito ng gobyernong Aquino sa atin!	let's make it clear: the people doesn't owe the government of Aquino for lifting Palparan; this has been a long time debt of the government of Aquino to us!
<22>	Hindi rin ilulutang si Palparan kung hindi dahil sa pagpupunyagi sa loob ng maraming taon ng sambayanan na ilantad siya bilang berdugo.	Palparan won't also be lifted if it weren't for the efforts of the people in many years to unveil him as a murderer.
<23>	Hindi ilulutang si Palparan kung hindi dahil sa pagpupunyagi sa loob ng maraming taon ng sambayanan na labanan si Gloria na mandaraya, korap, pahirap, pasista at papet.	Palparan won't be lifted if it weren't for the efforts of the people in many years to fight Gloria, a cheater, corrupt, fascist, and puppet.
<24>	Tandaan natin: inilabas ang warrant of arrest kay Palparan noong gustong ipakita ng gobyernong Aquino na seryoso ito sa pagpapanagot kay Gloria!	let's remember: warrant of arrest was drawn to Palparan when the Aquino government wanted to show how serious they are in holding Gloria responsible.
<25>	Mga kasama at mga kababayan. Hindi dito nagtatapos ang pakikibaka natin para kamtin ang katarungan at papanagutin si Palparan; ang totoo, bagong simula lang ito para sa ating pakikibaka.	friends and family. our protests to achieve peace and to hold Palparan responsible doesn't end here; in fact, this is just the start of of our protests.
<26>	Kailangan nating tiyaking walang espesyal na pagtrato sa kanya, na mahahatulan siyang maysala, at mabubulok siya sa bilangguan.	we need to assure that there will be no special treatments for him, that he will be sentenced guilty, and rot in jail.
<27>	Ang gusto lang nating sabihin: Wala mang tunay na katarungan para sa sambayanan sa ilalim ng sistemang pinaghaharian ng iilang mayaman at makapangyarihan, magagawa nating magpanagot, sa iba’t ibang paraan, lalo na ng pinakamalalaking berdugo sa sambayanan.	what we want to say: there might be no true justice for the people under the system ruled by some rich and powerful, we can make them responsible in different ways, especially the biggest murderer of the town.
<28>	Gaano man kabagal ang takbo ng gulong ng katarungan kapag para sa sambayanan, magagawa nating magpanagot!	regardless of how slow the wheel of justice for the people will turn, we can make them pay!
<29>	Ngayong araw, nagkaroon tayo ng dagdag na patunay para sabihing: Dahil patuloy na lumalaban ang sambayanan, at dahil patuloy na lumalakas ang paglaban ng sambayanan, may araw rin ang mga pasista. May araw rin sila!	this day, we have more proof to say: because of the continuous fight of the people, because of the stronger fight of the people, there will be a day for the fascists. they will have their day!
<30>	Mabuhay ang sambayanang lumalaban!	long live the people who fight!
<31>	Patuloy nating isisigaw at ipaglalaban: Katarungan, katarungan, katarungan!	we continue to shout and fight: justice, justice, justice!
<32>	18 Agosto 2014	18 August 2014
