<1>	Mga bagong halal na opisyales ng Gensan nanumpa sa tungkulin	newly-elected officials of Gensan took an oath of office.
<2>	June 08, 2016	June 08, 2016
<3>	LUNGSOD NG HENERAL SANTOS, Hunyo 9 (PIA) – Nanumpa sa tungkulin nitong Lunes ang mga bagong halal na opisyales ng lungsod sa pangunguna ni Mayor Ronnel Rivera para sa ikalawang termino nito bilang punong tagapamahala ng lokal na pamahalaan ng Gensan.	City of General Santos, June 9 (PIA) - newly-elected officials of the city took an oath of office last Monday, led by Mayor Ronnel Rivera for his second term as the head administrator of the local government of Gensan.
<4>	Ayon sa ulat ng City Public Information Office (CPIO) pinagasiwaan ni Regional Trial Court (RTC) Executive Judge Oscar Noel Jr. ang panunumpa sa katungkulan ng naturang mga opisyal sa isang seremonya na idinaos sa harap ng gusali ng City Hall at dinalohan ng mga empleyado ng lokal na pamahalaan, representante ng iba’t-ibang pampublikong ahensya, at pribadong organisasyon.	according to the report of the City Public Information Office (CPIO), Regional Trial Court (RTC) Executive Judge Oscar Noel Junior presided over the taking of oaths of office by the said officials in a ceremony that was held in front of the city hall building and was attended by employees of the local government, representatives and various public agencies and private organizations.
<5>	Dagdag pa sa ulat kasamang nanumpa ni Mayor Rivera ang Bise Mayor nitong si Shirlyn Bañas-Nograles na uupo para sa ikatlo at huling termino nito bilang pinuno ng lehislatibong sangay ng lungsod.	also added in the news, Mayor Rivera took an oath with his vice mayor, Shirlyn Bañas-Nograle, who was taking the position for her third and last term as head of the legislative branch of the city.
<6>	Nanumpa rin sa tungkulin ang 12 myembro ng Sangguniang Panlungsod na kinabibilangan nina Elizabeth Bagonoc, Bobby Pacquiao, Rosalita Nuñez, Jose Orlando Acharon, Atty. Dominador Lagare Jr., Atty. Franklin Gacal, Shandee Llido-Pestaño, Atty. Jose Edmar Yumang, Vandyk Congson, Lourdes Casabuena, Atty. Ramon Melliza, at Brix Tan.	12 members of the city council, including Elizabeth Bagonoc, Bobby Pacquiao, Rosalita Nuñez, Jose Orlando Acharon, Attorney Dominador Lagare Junior, Attorney Franklin Gacal, Shandee Llido-Pestaño, Attorney Jose Edmar Yumang, Vandyk Congson, Lourdes Casabuena, Attorney Ramon Melliza, and Brix Tan, also took an oath of office.
<7>	Samantala, umaasa naman si Rivera na sa pagkakaupo nito bilang Mayor ng lungsod sa ikalawang pagkakataon ay mas matututokan nito ang pagpapalago sa ekonomiya ng lungsod at pagsasaayos ng problema sa transportasyon sa lugar.	meanwhile, Rivera is hoping that in his election as mayor of the city for the second time, he could focus more on making the city's economy grow and fixing the transportation problem in the area.
<8>	(PGFruylan/PIA-Gensan)	(PGFruylan/PIA-Gensan)
