<1>	Mag-a-abroad na By Andy Sevilla August 23, 2016 Isang star jockey ang napapabalitang nagbabalak nang mag-abroad para doon na magtrabaho at manakay.	going abroad by Andy Sevilla August 23, 2016 a star jockey is rumored to have plans in going abroad to work and ride.
<2>	Maganda umano ang offer sa kanya ng dating pinasukan nya noon kaya halos okay na sa kanya na umalis at tanggapin ang alok.	the offer for him from his previous employer there is good, so, it is okay for him to leave and accept the offer.
<3>	Maganda naman ang kanyang kinikita dito pero mas tempting daw ang offer sa kaya halos desidido na siyang tanggapin yun.	his earnings here is good but the offer to him is more tempting, so, he has almost decided to accept it.
<4>	Kahit maulan at masungit ang panahon, tagumpay pa rin ang 2016 National Press Club Benefit Racing noong Linggo sa MetroTurf.	even if it is rainy and the weather is bad, the 2016 National Press Club Benefit Racing is still successful last week in Metro Turf.
<5>	Highlight ng selebrasyon ang 4th Philracom-NPC Cup na pinanalunan ni Timeless Magic na pag-aari ni Edward Pangilinan.	the highlight of the celebration is the 4th Philracom-NPC Cup which was won by Timeless Magic owned by Edward Pangilinan.
<6>	Umabot sa P29.9 milyon ang total sales sa 12 karera noong Linggo kumpara sa P34.26 milyon na nailista sa ikatling NPC Cup noong Agosto 10, 2014.	the total sales of the 12 races reached P29.9 million last week compared to the P34.26 million recorded on the third NPC Cup last August 10, 2014.
<7>	Nagsidalo sa event ang mga opisyales ng NPC.	the officials of the NPC attended the event.
<8>	Inaanyayahan ni KASAPI president Nicson Cruz ang mga miyembrong dumalo sa gagawing General Assembly Meeting at Grand Launch ng “Tulong Pangkabuhayan sa mga KASAPI OTB-Members” sa Agosto 31 sa McDo Centris along EDSA sa tabi ng BMW sa Quezon City.	KASAPI president Nicson Cruz is inviting the members to attend in the General Assembly Meeting and Grand Launch of "Livelihood Help for KASAPI OTB-Members" on August 31 at McDo Centris along EDSA beside BMW in Quezon City.
<9>	Bibigyan ng tig-5 tikets na isasali nila sa raffle draw na exclusive sa lahat ng OTB-Members na dadalo sa okasyon.	will be given 5 tickets each, which will be used as an entry to a raffle draw exclusive for all OTB-Members who are going to attend the occasion.
<10>	Isang Haojue 110 A-1 Condition Motorcycle at 10 cellphones ang ipapa-raffle.	one Haojue 110 A-1 condition motorcycle and 10 cellphones will be raffled.
<11>	Ilulunsad din sa okasyon ang proyekto ng KASAPI at MetroTurf na P20 Mo Manalo ng Motorsiklo na tiyak na maiibigan ng mga KASAPI OTB-Members dahil malaki ang maitutulong nito sa kanilang negosyo.	the project "Your P20 Wins a Motorcycle" of KASAPI and Metro Turf will be launched in the occasion which will surely be loved by KASAPI OTB-Members because this will be a big help for their business.
<12>	May 12 Haojue 110 A-1 Condition Motorcycles ang ipapa-raffle sa Disyembre 18 sa lahat ng bibili ng tiket na nagkakahalaga lang ng P20 bawat isa.	May 12 Haojue 110 A-1 condition motorcycles will be raffled on December 18 for those who are going to buy tickets which cost P20 each.
<13>	Marami ding mga surprise prizes na naghihintay sa mga mananalo sa pa-raffle.	many surprising prizes are waiting for those who are going to win in the raffle.
