<1>	EDITORIAL: Kailangan nang baguhin ang estiloDecember 20, 2016 Malinaw ang mensahe ng huling survey sa publiko: gusto ng mga Pinoy ang kamay na bakal at seryosong giyera laban sa illegal drugs pero ayaw nila ang nangyayaring kaliwa’t kanang bulagtaan.	editorial: the style needs to be changed December 20, 2016 the message is clear in the last public survey: Pinoys want the iron hand and serious war against illegal drugs but they don't want the killings left and right that are happening.
<2>	Tama ang walang puknat na operasyon ng pulisya laban sa mga drug personalities pero dapat ay buhay na nahuhuli, nakakasuhan at nahahatulang maparusahan ang mga sangkot sa illegal drugs.	the non-stop operation of the police against drug personalities is right but they should be caught alive, prosecuted and sentenced to be punished for being involved in illegal drugs.
<3>	Hindi dapat na basta sinasayang ang buhay.	life should never be easily wasted.
<4>	Naniniwala pa rin ang mayoryang Pinoy na lahat ng tao ay may tsansang magbago at hindi dapat tinatanggal ninuman ang pagkakataong ito.	the majority of Pinoys believe that everybody has a chance to change and this chance should not be removed by anyone.
<5>	Kahit pa ng popular na lider na gaya ni Pangulong Digong Duterte.	even a popular leader like President Digong Duterte.
<6>	Kahit pa napakaraming butas at kabulastugan ng justice system sa bansa, gusto pa rin ng mga Pinoy na idaan sa ganitong proseso ang paghahatol sa mga drug suspects.	even if the justice system in the country has many holes and bluffs, Pinoys would still like to undergo this process of convicting drug suspects.
<7>	Dito kasi sa kasalukuyang sistema ng ‘bulagtaan’, walang pruweba, walang klarong proseso ng batas, kahit ang boses ng mga testigo nilulunod ng malakas na salita at deklarasyon ng Pangulo na, “salot ang droga at proteksyon at pagsagip sa susunod na henerasyon ang ginagawa ko.”	here in this current system of "killings", no proof, no clear process by law, even the voices of the witnesses are drowned by loud words and declaration of the President that says, "drugs is a pest and protecting and rescuing the next generation is what I am doing."
<8>	Paulit-ulit ang sinasabi niya na magpapatuloy ang patayan hangga’t may nakatayong drug dealer at tulak sa kalsada.	he repeatedly says that the killings will continue until there is a drug dealer and pusher standing in street.
<9>	Pero ang hindi maintindihan ng tao ay kung bakit si Peter Lim na pinangalanan na mismo niya (Pangulong Duterte) na isa sa bigtime drug lord sa Pilipinas at sinabi pa niyang siya mismo ang papatay oras na tumapak sa airport ng Pilipinas, hanggang ngayon ay malayang na-e-enjoy ang kanyang buhay.	but what the people doesn't understand is why Peter Lim which he named himself (President Duterte) as one of the big-time drug lords in the Philippines and also said that he himself will kill him at the moment the moment he would step foot in the airport in the Philippines, until now freely enjoys his life
<10>	Nang makipagkita ito sa Pangulo, sinabi pa mismo ni Pangulong Duterte na “help us help you clear your name.”	when he met with the President, President Duterte said himself "help us help you clear your name".
<11>	Mga salitang hindi sinasabi ng Pangulo sa mga karaniwang drug suspects sa kalye.	words that the President does not say to the ordinary drug suspects in the streets.
<12>	Iyong mga walang ‘access’ na makausap siya.	those who do not have "access" to speak with him.
<13>	Iyong mga naka-tsinelas lang, nakahubad na nagpapadyak ng pedicab o iyong tadtad ng tattoo na nahulihan ng isang paketeng shabu.	those who only wear slippers, naked while paddling a pedicab or the ones covered with tattoos who were caught with a pack of meth.
<14>	Sa ganitong mga pagkakataon, napapaisip ang tao kung bakit tila magkaiba ang pagtrato ng Pangulo mismo sa mga drug personalities.	in such cases, people are thinking why is there a difference on how the President treats drug personalities.
