<1>	96 paaralan nakinabang sa teaching tools project ni Vice Mayor Joy B	96 schools benefited from the teaching tools project of Vice Mayor Joy B
<2>	Ni Angie dela Cruz	of Angie dela Cruz
<3>	MANILA, Philippines - Umaabot sa 96 na pa­aralan sa Quezon City ang nabiyayaan ng 200 ‘Alpabasa Sets’, isang teaching tool na gamit ng mga mag-aaral sa kinder at grade 1 pupils upang mahasa nang husto ang ka­alaman sa pagbasa.	Manila, Philippines- an estimate of 96 schools in Quezon City were given 200 'Alpabasa Sets', a teaching tool used by students of kinder and grade 1 to exercise more their skill of reading.
<4>	Ang proyektong ito na pinangunahang ilunsad ni QC Vice Mayor Joy Belmonte ay naisagawa sa P.	this project spearheaded by QC Vice Mayor Joy Belmonte was held at P.
<5>	Bernardo Elementary School sa pakikipagtulungan ng Learning Lion at ng Division of City Schools sa QC sa ilalim ng programang ‘I LOVE CHILD Friendly QC’.	Bernardo Elementary School, in collaboration with Learning Lion and Division of City Schools in QC, under the program, 'I LOVE CHILD Friendly QC'.
<6>	Bago naisagawa ang pamamahagi ng ‘Alpabasa sets’, may 100 kinder at 100 grade 1 teachers ang suma­ilalim sa training workshop upang malaman kung paano gamitin ang ‘Alpabasa sets’ na kanilang gagamitin bilang bago nilang teaching styles sa mga paaralan.	before the launch of donating the 'Alpabasa sets', there were 100 kinder and 100 grade 1 teachers that underwent training workshop to learn how to use 'Alpabasa sets' which they will use as their new teaching styles in their schools.
<7>	Ang ‘Learning Lion Alpa­basa tools’ ay isang innovative game-based Early Reading program na magbibigay saya at magbibigay ng kaalaman sa mga mag-aaral kung anu ang pinakagustong gawin ng isang bata laluna ang paglalaro.	the 'Learning Lion Alpabasa tools' is an innovative game-based early reading program that will give joy and give knowledge to students through what they want to do most, especially children who loves playing.
<8>	Bawat paaralan ay tumanggap ng ‘Alpabasa sets’ (Kinder at Grade 1), 45 workbooks, 15 books, teachers­ Kit, Poster, QC Childrens Code Primer at Child friendly QC Primer.	every school will receive 'Alpabasa sets' (Kinder and Grade 1), 45 workbooks, 15 books, teachers' Kit, Poster, QC Childrens' Code Primer and Child-friendly QC Primer.
<9>	Nais ng Learning Lion na maipamalas din ang proyektong ito sa iba pang paaralan sa buong bansa sa pamamagitan ng pagkakaloob ng libreng workshops at teaching tools na kailangan ng mga mag-aaral.	Learning Lion aims to share the project to other schools in the whole country thru giving free workshops and teaching tools that students need.
<10>	Ang ‘Alpabasa series’ ay may malaking tulong sa pagbabasa ng mga kinder at grade 1 pupil ng salitang Pilipino habang nasa murang edad pa lamang bukod sa may series ito ng libro, games, flash cards, worksheets at orihinal na mga kanta na magagamit sa araw araw.	the 'Alpabasa series', aside from having a series of books, games, flash cards, worksheets, and original songs that can be used daily, is a big help to kinder and grade 1 pupils' reading of Filipino words at a young age.
