<1>	Janella, babalik na kay Marlo By Abante TONITE Entertainment Staff September 16, 2016MATIBAY pa rin kaya ang red string na nag-uugnay kina Sam (Janella­ Salvador) at Kevin (Elmo Magalona)? Tuluyan ba itong mapuputol?	Janella is coming back to Marlo by Abante Tonite Entertainment Staff September 16, 2016 is the red string connecting Sam (Janella Salvador) and Kevin (Elmo Magalona) still strong? will it be finally cut?
<2>	Ngayong gabi ang live finale ng love story nina Sam & Kevin sa teleseryeng Born For You sa Kia Theater (Araneta Center, Cubao, QC).	tonight will be the live finale of the love story of Sam & Kevin on the television series, Born For You, at Kia Theater (Araneta Center, Cubao, Q.C.).
<3>	Pagkatapos nito, balik Marnella (Marlo Mortel­ & Janella Salvador) sa bagong Mano Po ng Regal.	after this, it will be Marnellla (Marlo Mortel & Janella Salvador) again in the new Mano Po by Regal.
<4>	Ang ElNella (Elmo Magalona & Janella) eh sa Wansapanataym naman mapapanood.	while ElNella (Elmo Magalona & Janella) will be seen on Wansapanataym.
<5>	Joke ng mga tao, bakit hindi ang ElMar (Elmo-Marlo) tandem naman ang subukan? Malay mo, mag-work?	as people joke, "why not try the ElMar (Elmo-Marlo) tandem? who knows? it might work."
<6>	Nagkaproblema ba ang producer ni Kakai Bautista sa kanyang launching film dahil nagde-demand daw ito ng sariling choice ng leading man na kaiba sa gusto ng production? At nag-threaten na raw na mag-back out sa sariling pelikula?	did the producer of Kakai Bautista have a problem in her launching film because she is demanding to have her own choice in her leading man, which is different from what the production wants? and did she threaten to back out from her own movie?
<7>	Deadma lang daw ang produ.	the producers remain indifferent.
<8>	Magkakatapat this weekend ang concerts nina Noel Cabangon sa Music Museum, Lani Misalucha & Ai Ai de las Alas sa Kia Theater, at Jason Dy sa Skydome.	the concerts of Noel Cabangon at the Music Museum, Lani Misalucha & Ai Ai de las Alas at the Kia Theater and Jason Dy at the Skydome, will all be held at the same time this weekend.
<9>	Ongoing pa rin ang Ako Si Josephine sa PETA habang ang paborito ni Jeff Fernando na si Emma Cordero ay busy sa corporate shows. Leveling, ‘di ba?	Ako Si Josephine is still ongoing at PETA, while the favorite of Jeff Fernando, Emma Cordero, is busy with corporate shows. they're on the same level aren't they?
<10>	Presscon na ng Siphayo na ang bida ay si Nathalie Hart kasama sina Luis Alandy at Joem­ Bascon na ang hu­ling nakasama sa pelikula ay si Judy Ann Santos sa Kusina. Leveling din, di ba?	it is already the press conference of Siphayo, which is top billed by Nathalie Hart together with Luis Alandy and Joem Bascon, whose last partner in a movie was Judy Ann Santos in Kusina. they are also leveling up, aren't they?
<11>	Sabi ng isang official ng Dangerous Drugs Board sa news tungkol sa showbiz personalities na nauna nang nagpa-test at nag-post ng mga negative na resulta ng drug testing:“Mas importante ang blood test kaysa drug test. May nagpapa-test na mga artista on their own pero mas mahalaga ‘yung test sa harap ng awtoridad. “Meron kasing sistema na nagpapa-test after not taking it after some time, pero alam naman naming heavy user. “Meron din namang may tine-take na ibang gamot para mag-negative ang drug test. Magkakaalaman din ng totoo sa huli.”	said one official of the Dangerous Drugs Board about the news on showbiz personalities who went to be tested first and posted negative results of drug testing: "a blood test is more important than a drug test. there are artists who get tested on their own but a test done in front of the authorities is more important. there is a system of getting tested after not taking it after some time, but we know he is a heavy user. there are also some who take another medicine for the drug test to turn out negative. the truth will be known in the end".
