<1>	Bagong pamunuan ng Senior Citizens ng Calapan, nanumpa sa tungkulin	new officers of senior citizens of Calapan, swore an oath to duties
<2>	June 11, 2016	June 11, 2016
<3>	CALAPAN, Oriental Mindoro, Hunyo 11 (PIA) – Nanumpa kamakailan ang bagong pamunuan ng Federation of Senior Citizens Association of Calapan City (FESCACC) na pinamumunuan ngayon ni Imelda Dacillo kay Calapan City Mayor Arnan C. Panaligan.	Calapan, Oriental Mindoro, June 11 (PIA) - the new leadership of the federation of senior citizens association of Calapan City (FESCACC) recently took oath which is headed now by Imelda Dacillo for Calapan city Mayor Arnan C. Panaligan.
<4>	Kasama ni Dacilllo na nanumpa ang iba pang opisyales ng kanilang asosasyon na sina Angel Albo bilang pangalawang-pangulo; Francisco Mercene, secretary; Fely Del Mundo, treasurer; Nieva Manansala at Angel Tuquero, mga auditor; at Honoria Romero at Ricardo Lineses bilang mga PRO.	other officers from their respective associations that swore an oath with Dacillo are Angel Albo as vice president; Francisco Mercene, secretary; Fely Del Mundo, treasurer; Nieva Manansala and Angel Tuquero, auditors; and Honoria Romero and Ricardo Lineses as PROs..
<5>	Ayon kay Panaligan, ang tatag at pagiging buhay ng isang samahan ay hindi lamang sa mga opisyal dapat nakasalalay kundi nasa pagkakaisa din ng bawat kasapi.	according to Panaligan, the strength and being alive of an organization does not only depends on their officials but in the unity of every member.
<6>	Dahil dito, hiniling ni Panaligan kay Dacillo na hikayatin pa ang mga miyembro na makilahok sa kanilang mga gawain dahil naniniwala siya na kayang- kaya nilang isakatuparan ang magagandang mithiin ng kanilang samahan.	because of this, Panaligan asked Dacillo to encourage the members to participate in their activities because he believes that they can easily fulfill the good intentions of their organization.
<7>	Ayon pa sa punong lungsod, dapat na ring maamyendahan ang ordinansa ng Gold Card nang maipasok na rito ang pagpapalawak ng mga benepisyo nito kagaya ng libreng Ultra Sound, To The Echo at CTScan na napakahalaga sa mga senior citizen.	according to the mayor, the gold card ordinance must also be amended to include the extension of its benefits such as free ultra sound, to the echo and CT scan which are of great importance to senior citizens.
<8>	Ibibigay rin ang gold card sa mga senior citizen depende sa kategorya ng kanilang pamumuhay.	the gold card will be given to the senior citizen's depending on the category of their living.
<9>	(CIO/LTC/PIA-Mimaropa/Calapan)	(cio/ltc/pia-Mimaropa/Calapan)
