<1>	Yassi, ginawan ng paraan ang pagkawala sa ‘Sawi’ July 17, 2016WEIRD ang pakiramdam ni Bea Alonzo sa u­nang araw ng shooting nila ni Gerald Anderson para sa How To Be Yours ng Star Cinema dahil nagkaroon sila noon ng relasyon.	Yassi, found an excuse for her absence in 'Sawi' July 17, 2016 weird was Bea Alonzo's feeling on her first day of shooting with Gerald Anderson for How To Be Yours of Star Cinema because they had a relationship before.
<2>	“Nu’ng una, to be honest, sobrang weird. First day sobrang weird ng feeling kasi but now sobrang komportable sa isa’t isa at sana makita ninyo sa pelikula,” ani Bea sa presscon ng How To Be Yours.	"at first, to be honest, it was so weird. the feeling was so weird on the first day but now very comfortable with each other and hopefully you will see that in the film," Bea said on the press conference of How To Be Yours.
<3>	Sinabi naman ni Ge­rald na walang reluctance o hesitation nang tanggapin niya ang project. “Well, sa part ko. Wala pa yatang twenty minutes ‘yung meeting namin, tinanggap ko agad. Umoo agad ako. “Syempre, this is a blessing para sa akin,” ang pahayag ni Gerald tungkol sa first movie team up nila ng ex-girlfriend niya.	Gerald said he had no reluctance or hesitation when he accepted the project. "well, on my part, our meeting had not lasted twenty minutes yet, I accepted already. I said yes at once. of course, this is a blessing for me," Gerald stated on his first movie team up with her ex-girlfriend.
<4>	Idinagdag ni Bea na matagal nang plano na pagsamahin sila ni Ge­rald sa isang pelikula pero laging hindi natutuloy at siguro, ngayon ang right timing.	Bea added it had been planned for some time for her and Gerald to work together on a film but it always did not happen and maybe, the right timing is now.
<5>	Si Dan Villegas ang direktor ng How To Be Yours. Itinanggi ni Dan ang balita na may kumpetisyon sa pagitan nila ng kanyang girlfriend, ang direktor din na si Antoinette Jadaone.	Dan Villegas is the director of How To Be Yours. Dan denied the news that there is competition between him and his girlfriend, fellow director Antoinette Jadaone.
<6>	In fact, ayon kay Dan, kritiko nila ni Antoinette ang isa’t isa, kasunod ang pag-amin na mas mahusay na direktor ang girlfriend niya.	in fact, according to Dan, Antoinette and he are each other's critics, after admitting that his girlfriend is a better director than he is.
<7>	May movie project na rin si Irene Villamor, ang kaibigan at co-director ni Antoinette Jadaone sa Relaks, It’s Just Pag-Ibig.	Irene Villamor, friend and co-director of Antoinette Jadaone in Relaks, It's Just Pag-Ibig, also has a movie project.
<8>	Si Irene ang direktor ng Camp Sawi, ang pelikula ng Viva Films na pinagbibidahan nina Yassi Pressman, Kim Molina, Andi Eigenmann, Arci Muñoz at Bela Padilla.	Irene is the director of Camp Sawi, the film of Viva Films starring Yassi Pressman, Kim Molina, Andi Eigenmann, Arci Muñoz and Bela Padilla.
<9>	Masuwerte ang paki­ramdam ni Irene dahil siya ang napili na direktor ng Camp Sawi.	Irene feels lucky because she was chosen as the director of Camp Sawi.
<10>	Mga sawi sa pag-ibig ang mga karakter sa Camp Sawi ng mga nabanggit na aktres at gaya nila, sawi rin sa pag-ibig si Irene na single pa rin hanggang ngayon.	the characters of the aforementioned actresses in Camp Sawi are unlucky in love and like them, Irene who is still single up to now is also unlucky in love.
<11>	“Assistant director ako ni Direk Joyce. College pa lang nagka-cutting class na ako para sumali sa kanya. “Kaya ko siya na-meet, may hinabol ako na crush. College ako, nag-o-OJT ( on the job training ) sa movie niya. “Dapat may ibang movie ako na pupunta­han. Kaso, ‘yung crush ko, pumasok sa Viva Films. Crush ko talaga. “Nakapasok siya sa Kailangan Ko’y Ikaw, ‘yung pelikula nina Robin Padilla at Regine Velasquez. “Nakapasok du’n ‘yung crush ko, so, hinabol ko siya. Tinawagan ko si Direk Joyce.	"I was assistant director to Director Joyce. even back in college I was cutting classes to join her. the reason I met her, is because I was chasing a crush. I was in college, doing OJT (on the job training) on her movie. I was supposed to go to another movie. but, my crush, he joined Viva Films. he was really my crush. he was able to join Kailangan Ko'y Ikaw, the movie of Robin Padilla and Regine Velasquez. my crush was able to join that, so I chased him. I called Director Joyce."
<12>	“Eh wala akong papers. Salita na lang ni Direk, ‘Pasok ka na, go! Halika dito!”	"but I didn't have papers. Director just said, 'you are hired, go! come here!"
<13>	Nasawi sa pag-ibig si Irene dahil hindi sila nagkatuluyan ng crush niya na teacher na nga­yon sa UP pero magkaibigan sila.	Irene is unlucky in love because she and her crush who is now a teacher in UP did not end up together but they are friends.
<14>	“Friends kami. Alam niya na crush ko siya nang bonggang-bongga,” ang dagdag na kuwento ni Irene.	"we're friends. he knows fabulously that he is my crush," Irene added.
<15>	Kahapon ang last shooting day ng Camp Sawi sa Sampaguita Gardens sa Quezon City pero hindi kumpleto ang main cast dahil wala si Yassi Pressman na pumasok bilang housemate sa Pinoy Big Brother House sa Vietnam.	yesterday is the last shooting day of Camp Sawi in Sampaguita Gardens in Quezon City but the main cast is not complete because missing is Yassi Pressman who entered the Pinoy Big Brother House in Vietnam as a housemate.
<16>	Ikinuwento ni Irene na ikinagulat nito ang pag-alis ni Yassi dahil nalaman nila ang pagsali sa PBB ng singer-actress, dala­wang araw bago ito pumasok sa bahay ni Kuya.	Irene shared that she was surprised by the leave of Yassi because they just found out about the singer-actress joining PBB, two days before she entered the house of Big Brother.
<17>	Dahil si Irene ang sumulat ng kuwento ng Camp Sawi, nagawan niya ng paraan na hindi mapansin ang pagkawala ng karak­ter ni Yassi sa mga eksena na kinunan kahapon sa Sampaguita Gardens.	because it was Irene who wrote the story of Camp Sawi, she found a way so that the absence of the character of Yassi will not be noticed in the scenes shot yesterday in Sampaguita Gardens.
<18>	“Two days before pumasok si Yassi sa PBB, saka ko nalaman. Parang naintindihan ko naman, kasi, confidential ‘yon, eh. Nagulat lang ako pero parang kaya naman.“Kasi ito, ending na. Madali na lang. Majority ng scenes niya, tapos na,” ang pahayag ni Irene.	"two days before Yassi entered PBB, that's when I found out. I understood a bit, because, that was confidential. I was just shocked but it seemed manageable. because this, this is the ending already. this was easy. majority of her scenes, are done," stated Irene."
<19>	Kinumpirma ng YES editor in chief na si Jo-anne Maglipon na magkakaroon ng reprint ang Most Beautiful 2016 issue ng nabanggit na entertainment magazine dahil sa mataas na demand.	YES editor-in-chief Jo-anne Maglipon confirmed that the most beautiful 2016 issue of the said entertainment magazine will have a reprint due to high demand.
<20>	Sina Maine Mendoza & Alden Richards ang Most Beautiful Stars of 2016 ng YES at noong Lunes (July 11) lamang naganap ang unveiling ng magazine pero nagdesisyon agad ang publisher na mag-reprint ng mga kopya dahil sa dami ng mga bumili.	Maine Mendoza & Alden Richards are the most beautiful stars of 2016 of YES and the unveiling of the magazine was only on Monday (July 11) but the publisher immediately decided to reprint copies because of the large number of buyers.
