<1>	RespetuhanJanuary 22, 2017 Patuloy na umiinit ang usapin sa plano ng Department of Health (DOH) na pamumudmod ng condom sa mga eskuwelahan partikular sa mga nasa fourth year high school.	respect January 22, 2017 the issue on the plan of the Department of Health (DOH) to distribute condoms in schools particularly to those in fourth year high school continues to heat up.
<2>	Sa katunayan, hindi lamang si DOH Secretary Paulyn Jean Ubial ang nakuyog sa hakbanging ito kundi maging ang ilang mamba­batas na tutol sa gagawing pamamahagi ng condom ng DOH sa mga eskuwelahan ay ­nababanatan na.	in fact, DOH secretary Paulyn Jean Ubial was not the only one attacked in this action but also some lawmakers who oppose the DOH's planned distribution of condom in schools have been threatened.
<3>	Hindi maiiwasan ang ganitong bangayan sa usaping ito na lalong nagniningas sa social ­media dahil sa palitan ng opinyon o paniniwala sa gagawing hakbang ng DOH.	squabbles on this issue that get ignited further on social media due to exchange of opinions or beliefs on the planned action by the DOH cannot be avoided.
<4>	Ang ating apela sa dalawang panig na nagtatalo sa gagawing ­programa ng DOH ay pairalin sana natin ang respetuhan.	our appeal to the two arguing sides of the planned DOH program is to let respect prevail.
<5>	Igalang natin ang pananaw ng bawat isa dahil may kani-kaniya ­tayong paniniwalang sa usaping ito.	let us respect the opinion of each other because we have our own opinions on this issue.
<6>	Dahil may kani-kaniyang paniniwala, napakahalagang irespeto at kilalanin natin ang opinyon ng bawat isa, sapagkat naniniwala kaming walang tama o mali sa usaping ito.	because we have our own opinions, it is very important that we respect and recognize each one, because we believe there is no right or wrong on this issue.
<7>	Kaya nga lamang kailangang magdesisyon sa usaping ito na nakikitang solusyon ng DOH para maresolba ang problema sa lumulobong ­bilang ng kaso ng may HIV, AIDS at iba pang sexually transmitted disease ay mahalagang ang desisyon ng nakararami ang kilalanin o isaalang-alang.	it's just that when deciding on this issue seen by the DOH as a solution to resolve the problem of the ballooning number of cases of HIV, AIDS and other sexually transmitted diseases it is important the decision of the majority will be recognized or considered.
<8>	Hangad natin ang tagumpay ng DOH sa kanilang layuning maiwasan ang pagkalat ng nasabing uri ng mga sakit pero sana ay matuto silang ­kumilala sa pananaw ng nakararami at iyong ang gamitin nilang basehan sa pagpapatupad ng mga programa para hindi nababatikos bilang bahagi ng pagkilala sa demokrasyang ating tinatamasa.	we wish for the DOH's success in their goal to prevent the spread of the said types of diseases but hopefully they will learn to recognize the view of the majority and use that as their basis for implementing the programs so they will not be criticized as part of abiding by the democracy we possess.
