<1>	Bahagi ng Gran Copa By Andy Sevilla November 21, 2016 Isang malungkot na balita ang ating natanggap noong Biyernes ng umaga tungkol sa pagkamatay ng Australian racecaller na si Peter Morrison.	part of Gran Copa by Andy Sevilla November 21, 2016 last Friday morning, we received a sad news about the death of the Australian race caller, Peter Morrison.
<2>	Malaki ang naging partisipasyon nitong si Peter sa industriya ng karera sa bansa lalo pa nga’t pag-uusapan ang kanyang mga naging kontribusyon dito.	Peter had a huge participation in the racing industry in the country especially when talking about his contributions.
<3>	Sa mga beteranong karerista, si Peter ay isa sa mga naging mukha ng Gran Copa de ­Manila, isang annual blockbuster­ event noong araw na ngayon ay isa nang icon ng industriya kahit nawala na.	for the veteran racers, Peter became one of the faces of Gran Copa de Manila, an annual blockbuster event in the past, which is now an icon of the industry, even if it has long been gone.
<4>	Sa pagsisimula pa lang nito ay kasama na siya sa pamamagitan ng pagtawag o pagre-race call ng mga karera noon dahil na rin kay dating Manila mayor Ramon Bagatsing, na tinaguriang Ama ng Gran Copa de Manila.	he was already a part of it since the beginning through calling or race-calling of the races due to former Manila Mayor Ramon Bagatsing, who is named as the Father of Gran Copa de Manila.
<5>	Guests sila noon sa dating San Lazaro Hippo­drome sa Maynila nang bigla raw siyang ipinatawag ni Mayor Bagatsing at pinag-race call sa mga karera nang araw na ‘yun.	they were guests then at the former San Lazaro Hippodrome in Manila when they were suddenly summoned by Mayor Bagatsing and was asked to call out the races that day.
<6>	‘Yan ang simula at hindi wakas ng kanyang partisipasyon sa naturang event at maging sa industriya ng karera dahil halos taun-taon ay naging ­bisita na si Peter ng mga ­karerahan.	that was the start but not the end of his participation at the aforementioned event including the racing industry because almost every year Peter has been a guest of the races.
<7>	Halos lahat sa industriya ay itinuring si ­Peter na isang kaibigan habang ‘yung iba naman ay itinuring siyang ‘mentor’ dahil karamihan sa mga racecallers ngayon ay naturuan niya ng magandang lessons sa pagdaan ng panahon.	nearly everyone in the industry considered Peter as a friend while the others considered him as a mentor because over time he taught valuable lessons to majority of the race callers today.
<8>	Dinalaw namin ni Dr. Norberto Quisumbing Jr. si Peter sa Makati Medical Center nang bigla itong magkasakit bago pa man siya makaalis ng bansa sa unang bahagi ng taong kasalukuyan.	together with Doctor Norberto Quisumbing Junior, we visited Peter at the Makati Medical Center when he became ill suddenly before leaving the country early this year.
<9>	Terminal na ang sakit niya at kinailangang maibalik siya kaagad ng kanyang kaibigan at kasamang si Glenn Ponabone sa Australia.	his sickness was already terminal and he needed to be immediately returned by his friend and companion, Glenn Ponabone to Australia .
<10>	Nagpatuloy pa ang pagpapadala ni Peter ng mga email sa mga sumunod na panahon bago ito natigil ilang linggo na ang nakaraan.	following this, Peter continued to send emails before it stopped a few weeks ago.
<11>	Hanggang maibalita sa amin na sumakabilang buhay na siya noong Biyernes ng umaga.	until we were informed that he passed away last Friday morning.
<12>	Paalam, Peter!	goodbye, Peter!
