<1>	TALBOG!!!: Kim D., nakapang-iinit ng dugo ang video! By Joe Barrameda September 7, 2016 Bukod sa pagi­ging one of the sexiest Pinay ngayon, ma­galing ding kumanta, gumiling ang Kapuso sweetheart na si Kim Domingo.	bounce!!!: Kim d., the video makes the blood boil! by Joe Barrameda September 7, 2016 apart from being one of the sexiest Filipina today, kapuso sweetheart Kim Domingo is also good in singing, dancing.
<2>	Pinatuna­yan nga ni Kim na hindi lang siya basta-basta sexy actress/model, dahil heto nga at may album na siya, at naririnig na nga ang single niyang Know Me mula sa GMA Records, na available sa Spotify at iTunes.	Kim proved that she is not just a sexy actress/model, because she now has an album, and her single know me from GMA records can be heard, available in Spotify and iTunes.
<3>	May segment din siya sa Bubble Gang kung saan sumasa­yaw rin sila ng mga ka-Bubble niya tuwing Biyernes ng gabi.	she also has a segment in bubble gang where they also dance with her co-Bubbles every Friday night.
<4>	“‘Yung iba hindi nila alam na nakakakanta ako. Kaya gusto ko rin i-share, kasi gusto ko talagang kumanta. Kaya dito sa single ko na ito, I plan to surprise everyone kasi sobrang sexy ng music video nito, tapos sasayaw pa ako.	"others do not know that I can sing. this is why I also like to share, because I really like singing. this is why here in my single, I plan to surprise everyone because this music video is super sexy, I will be dancing too.
<5>	At saka, ‘yung tunog niya kasi pang-international. So, hindi siya kagaya ng ibang song.”	and also, 'its sound is international. so, it is not like other songs."
<6>	Sabi nga ng mga nakasama ni Kim sa music video na ‘yon, masyadong nakapang-iinit ng dugo ang ginawa niya roon, ha!	those who did that music video together with Kim also said, what she did there is excessively warming to the blood, ha!
<7>	Dapat ding abangan si Kim sa pelikulang Mang Kepweng Returns kasama ang versatile actor na si Vhong Navarro kung saan balak itong isali sa Metro Manila Film Festival.	Kim should also be expected in the movie Mang Kepweng returns together with versatile actor Vhong Navarro where it is planned to be included in the Metro Manila Film Festival.
<8>	Jackie at Precy, mahusay mag-alaga!	Jackie and Precy, skillful in caring!
<9>	Tama ang hinala namin noon na si Jackie Ejercito ang hahalili sa kanyang Ina na si former Senator Loi Ejercito Estrada bilang Chairman ng MARE Foundation na noong 1996 pa inumpisahan ni Dra. Loi at mga kumare niya.	our suspicions then were correct that Jackie Ejercito will be replacing her mom who is former senator Loi Ejercito Estrada as chairman of mare foundation that in then 1996 was started by Doctor Loi and her female friends.
<10>	Madalas naming nakikita lately na very visible si ­Jackie sa mga aktibi­da­des ng MARE sa mga depressed area ng ­Manila na ngayon ay ang kanyang amang si Presi­dent Erap ang mayor.	lately we often see Jackie visible in the activities of the mare in the depressed area in Manila whose mayor is now his father president Erap.
<11>	May soft spot sa puso ni Jackie ang mga seniors at mga bata.	Jackie has a soft spot for the seniors and children.
<12>	Nagiging emosyonal nga si Jackie kapag sila ang pinag-uusapan.	Jackie becomes emotional when they are talked about.
<13>	Kaya maluwag sa damdamin niya at may puso ang pagtulong niya sa kanila sa pamamagitan ng MARE Foundation.	that is why she has good feelings and helps them lovingly through the mare foundation.
<14>	Anyway, ngayong umaga (Sept. 07), sa 50th birthday, may malaking event sa Manila, para sa mga kids, lolos/lolas, at para sa mga new members ng MARE! Ililipat na ni Dr. Loi ang Chairmanship ng MARE kay Jackie.	anyway, this morning (September 7), on the 50th birthday, there is a big event in Manila, for the kids, grandfathers/grandmothers, and for the new members of mare! Doctor Loi will be transferring the chairmanship of mare to Jackie.
<15>	Tutulungan naman siya ng asawa ni Sen. Jinggoy Estrada na si Precy bilang Vice Chairman.	she will be helped by wife of senator Jinggoy Estrada who is Precy as vice chairman.
<16>	Saksi kami kung papaano mag-alaga at mag-asikaso sa mga bata ang dalawa.	we were witnesses on how the two take care of and look after the children.
<17>	Gladys, hindi feeling left out kina Ai Ai, Marian! Gladys ReyesHindi maikakaila na kakaiba ang sayang hatid ng number one Sunday noontime habit ng bansa na Sunday PinaSaya. Agree rito ang Kapuso comedian na si Gladys Guevarra, at ayon sa kanya, naka­kita raw siya ng panibagong pamilya na may purpose na makapagpasaya ng maraming manonood, tulad nina Marian Rivera at Comedy Queen Ai Ai delas Alas.	Gladys, does not feel left out with Ai Ai, Marian! Gladys Reyes it cannot be denied that the happiness given by the number one Sunday noontime habit of the country that is Sunday Pinasaya is unique. kapuso comedian Gladys Guevarra agrees to this, and according to her, she found a new family with a purpose to bring happiness to many viewers, like Marian Rivera and comedy queen Ai Ai delas Alas.
<18>	“Ang saya po minsan sabay-sabay kami kumakain, sabay-sabay kami nagbibihis.	"it is happy sometimes we eat together, change clothes together.
<19>	Okay naman po. Iba ‘yung bonding na na-achieve namin. Masaya kasi noon, parang salingkit lang kami. Ngayon, kasama na kami bilang regular hosts. Saka sa mga kasamahan ko, nagkaroon kami ng bagong barkada, tropa. Kasi sa SPS, you won’t feel na bago ka lang, left out ka. Hindi. As in ang saya,” ani Gladys.	it is okay. the bonding we achieved is different. we were happy then, we were like temporary visitors. now, we are included as regular hosts. also to my colleagues, we have a new group, troop. because in SPS, you won't feel that you are new, you are left out. no. it is really fun," Gladys said.
<20>	Tom, inspirasyon si Dennis!	Tom, Denis is his inspiration
<21>	Max at TomNatutuwa si Tom Rodriguez na naging miyembro siya ng Luminary Talent group ni Popoy Caritativo.	Max at Tom Tom Rodrigues is delighted that he became a member of the luminary talent group of Popoy Caritativo.
<22>	Sa pamilya nila ay anim daw silang magkakapatid at siya ang panganay.	in his family they are six siblings and he is the eldest.
<23>	Sa Luminary ay tinatawag siyang Kuya.	in luminary he is called older brother.
<24>	Inspirasyon ni Tom si Dennis Trillo bilang aktor at kung papaano siya naging matagumpay.	Dennis Trillo is the inspiration of Tom as an actor and on how he came successful.
<25>	Magmula nu’ng lumipat si Tom sa GMA ay mabilis na umalagwa ang showbiz career niya.	starting from when Tom transferred to GMA his showbiz career quickly developed.
<26>	At ang bongga nga niya dahil nakaikot na siya sa tatlong malalaking network.	and he is big time because he circled the three biggest networks.
<27>	“Nakaikot na ako sa tatlong network (2, 5 and 7) at sobrang suwerte ako dahil dun, mas lu­mawak ‘yung pag-iintindi ko sa industry na ito dahil ang dami kong nakatrabaho, na-expose ako. “For example ‘yung relationship namin ng Luminary boys hindi mangyayari ‘yun kung hindi ako napunta dito. And I’m very lucky, I’m very blessed where I am and I’m just been so happy, sobra. Kaya I’m so thankful. ”Anyway, bongga nga ang resulta ng pilot episode ng Someone To Watch Over Me nila nina Lovi Poe at Max Collins, ha!	"I have circled the three networks (2, 5 and 7) and I'm extremely lucky because of that, my understanding of this industry became wider because there is a lot I have worked with, I was exposed. for example my relationship with luminary boys would not happen if I did not go here. and I am very lucky, I am very blessed where I am and I am just been so happy, extremely. that's why I am so thankful. anyway, the results was of the pilot episode of someone to watch over me of Lovi Poe and Max Collins were excellent, ha!"
