<1>	50 mga bata at sanggol sa N. Cotabato libreng naoperahan	50 children and babies in North Cotabato were operated for free
<2>	August 25, 2016	August 25, 2016
<3>	LUNGSOD NG KIDAPAWAN, North Cotabato, Ago. 25 (PIA)- Abot sa 50 mga sanggol at bata dito sa lalawigan ang sumailalim kamakailan sa libreng operasyon.	City of Kidapawan, North Cotabato, August 25 (PIA)- up to 50 infants and children here in the province recently underwent free operation.
<4>	Ang dalawang araw na aktibidad ay pinangunahan ng Integrated Provincial Health Office (IPHO) katuwang ang Brotherhood Operation Sweet Smile (BOSS).	the two-day activity was headed by the Integrated Provincial Health Office (IPHO) together with the Brotherhood Operation Sweet Smile (BOSS).
<5>	Ayon kay IPHO officer- in- charge Dr. Eva Rabaya, ang mga benepisyaryo ay may edad apat na buwan hanggang sampung taong gulang.	according to IPHO officer-in-charge Doctor Eva Rabaya, the beneficiaries had ages four months up to ten years old.
<6>	Mula sa nabanggit na bilang, 23 ang may cleft palate at 27 naman ang may cleft lip.	from the aforementioned number, 23 had cleft palates and 25 had cleft lips.
<7>	Nabatid na ang libreng surgical mission ay bahagi ng mga aktibidad ng ika- 102 Founding Anniversary ng lalawigan at itinaon naman sa ika- 69 na Founding Anniversary ng bayan ng Kabacan kung saan ginanap ang aktibidad.	it was noted that the free surgical mission is part of the activities of the 102th founding anniversary of the province and made to coincide with the 69th founding anniversary of the town of Kabacan where the activity was held.
<8>	Samantala, binigyang- diin ni Governor Emmylou Mendoza na patuloy ang paghahatid ng tamang serbisyo ng pamahalaang panlalawigan sa mamamayan lalo na sa mga mahihirap at mga walang kakayahang magpatingin sa duktor.	meanwhile, Governor Emmylou Mendoza emphasized that the provincial government continues to offer the right service to the people especially to the poor and those with no capability to consult a doctor.
<9>	(SJDuerme- PIA12 with report from JSta. Cruz-NorthCot Media Center)	(SJDuerme- PIA12 with report from JSanta Cruz-NorthCot Media Center)
