<1>	Pinabayaang mga biktima ng bagyo	abandoned typhoon victims
<2>	Pagkatapos ng isang panayam kaugnay sa proyektong tulong pangkabuhayan sa mga magsasaka sa Surigao del Sur, sumama na ako sa pangkat ng CBHP (Community Based Health Program) na nagbalik-dalaw sa ilang lugar na sinalanta ng bagyong Pablo sa Surigao del Sur at Davao Oriental.	after an interview about the livelihood assistance project for farmers in Surigao del Sur, I joined the team of CBHP (Community Based Health Program) in revisiting some areas devastated by typhoon Pablo in Surigao del Sur and Davao Oriental.
<3>	Umalis kami sa Tandag ng ala-una ng madaling araw at narating namin ang unang baryo na sinisilbihan ng CBHP nang bandang alas-8 ng umaga.	we left Tandag at one o'clock in the morning and arrived at the first village served by CBHP at around 8 o'clock.
<4>	Bagama’t nakita ko na sa telebisyon ang mga imahen ng pinsalang dulot ng bagyo, matindi pa rin ang aking gulat-hinagpis nang mapaloob ako mismo sa tunay na eksena ng mga wasak na kabahayan at mga pananim.	although I have seen images of the damage caused by the typhoon on television, I was still shocked as I myself faced the scene of destroyed homes and crops.
<5>	Mabilis na sumagitsit sa aking isipan ang mga nakakapangilabot na larawan ng Hiroshima, Vietnam, at Iraq matapos ang pambobomba ng Amerika.	immediately, dreadful images of Hiroshima, Vietnam, and Iraq after being bombed by America entered my mind.
<6>	Sa sandaling iyon, lubusan kong naramdaman ang malubhang pinsala ng bagyong Pablo, hindi lamang sa mga tirahan, kabuhayan, kapaligiran, at kalusugan ng mga tao kundi pati na rin ang malubhang epekto ng pagbabago sa klima, kasakiman ng malalaking negosyo (pagmimina, plantasyon ng saging, atbp) at ng kapabayaan ng gobyerno.	in that moment, I deeply felt not only the immense damage brought about by typhoon Pablo on the houses, livelihood, surroundings, and well-being of the people, but the serious effects of climate change, corporate greed (mining, banana plantation, et cetera), and government neglect as well.
<7>	Sa nagngangalit kong kalooban, hindi ko na alintana ang pamamanhid ng aking mga paa sa mahigit tatlong oras na pagkasalpak sa likod ng motorsiklong kung tawagin ay “habal-habal.”	in my anger, I didn't even care about the numbing of my feet from more than three hours of riding on the back of a motorcycle called "habal-habal."
<8>	Apat kaming sakay nito at nakaipit ako sa likuran ng drayber.	there were four of us riding on it and I was squeezed behind the driver.
<9>	Marami sa mga biktima ang malayo sa sentro ng barangay at kabayanan at hindi naaabutan ng tulong ng gobyerno, media at mga karaniwang organisasyong sibiko.	many of the victims lived far away from the heart of the village and the city, and could not access government assistance, media, and civic organizations.
<10>	Ang mga lugar na ito ang pangunahing binibigyang pansin ng CBHP at ng mga kaalyado nitong mga samahan, kabilang na ang kilusang magbubukid sa rehiyon.	these areas were prioritized by the CBHP and its allies, including the farmer movement in the region.
<11>	Pinuntahan na rin namin ang isa sa mga pinakamatinding apektado ng bagyo sa Davao Oriental, ang bayan ng Cateel, na katabi ng mga apektadong lugar sa Surigao del Sur.	we also went to one of the areas most affected by the typhoon in Davao Oriental, the town of Cateel, which is situated right next to the affected areas in Surigao del Sur.
<12>	Grabe talaga ang pinsala, parang binagsakan ng bomba atomika talaga!	The damage was so great, it really seemed an atomic bomb had been dropped on the area!
<13>	Wasak na wasak ang halos lahat ang mga istruktura at mga halaman, lalo na ang mga niyog.	all the buildings and plants were utterly destroyed, especially the coconut trees.
<14>	Ang bayan ng Cateel ang madalas naipapakita sa telebisyon at marami ang mga ahensya ng gobyerno at mga organisasyong sibiko ang pumupunta na rito, bagama’t hindi pa rin sapat ang mga tulong na umaabot sa mga mamamayan dahil sa labis na pinsala at sa kakulangan ng maayos na sistema ng pamamahagi ng tulong galing sa iba’t ibang grupo.	The town of Cateel is often shown on television and many government agencies and civic organizations have since visited it. However, the assistance they provided remain greatly insufficient for the victims due to excessive damage and the lack of a proper distribution system for assistance from various groups.
<15>	Bandang alas singko ng hapon, humiwalay na ako sa pangkat CBHP ng Tandag at sumakay na ako ng bus patungong Davao City upang sumama naman sa medical mission ng BALSA Mindanao, ang multisektoral na organisasyong binuo ng mga progresibong grupo para tumulong sa taong-bayan sa mga ganitong uri ng kalamidad.	at around five o'clock in the afternoon, I left the team of CBHP in Tandag and rode a bus going to Davao City to join the medical mission of BALSA Mindanao, the multi-sectoral organization formed by progressive groups to help victims in these types of calamities.
<16>	Sa dinaanan ng aking sinakyang bus, marami pa rin akong nakitang mga nasirang kabahayan na tila hindi nadadatnan ng tulong.	as I rode the bus, I still saw many devastated homes along the way that did not get any assistance.
<17>	Dumating ako sa looban ng UCCP (United Church of Christ), ang sentro ng BALSA Mindanao sa Davao, lampas hatinggabi na.	by the time I arrived at the UCCP (United Church of Christ), the center of BALSA Mindanao in Davao, it was already past midnight.
<18>	Bumiyahe ang aming pangkat alas kwatro ng umaga kaya halos wala rin akong tulog nang gabing iyon.	our team traveled at four o'clock in the morning so I had little to no sleep at all that night.
<19>	Dumating kami sa Laak, Compostela Valley bandang alas-10 ng umaga.	we arrived at Laak, Compostela Valley around 10 o'clock in the morning.
<20>	Matindi rin ang epekto ng bagyo roon at napakahirap puntahan dahil sira-sira ang mga daan at tumawid pa kami ng ilog na halos hanggang dibdib ang lalim.	The area was also greatly affected by the typhoon and it was incredibly difficult to get there due to the damaged roads, and we even had to cross a river that was chest-deep.
<21>	Mabuti na lang at malaking dump truck ang sinakyan namin.	good thing we rode a fairly large dump truck.
<22>	Kumain muna kami ng almusal-tanghalian bago nag-umpisa ng medical clinic at namigay ng pagkain at gamit pantawid kalamidad.	we ate brunch first before the medical clinic started and we distributed food and relief goods.
<23>	Dalawa lang kaming doktor, kasama ko si Dr.	only two of us were doctors. I was with Doctor
<24>	Lynn Redoble, dati kong estudyante na nag-full-time sa CBHP-Southern Mindanao.	Lynn Redoble, a former student of mine who is now a full time medical practitioner at CBHP-Southern Mindanao.
<25>	Karamihan sa may sakit ay mga bata; ubo’t sipon, trangkaso, brongkitis, sakit sa balat, sugat, atbp.	most of those needing medical assistance were children with cough and colds, flu, bronchitis, skin disorders, wounds, et cetera.
<26>	May dalawang pasyente na kailangan i-refer sa ospital kaya problema kung paano madadala sa ospital (hihingi ng tulong sa lokal na pamahalaan at sa iba pa dahil hindi kaya ng BALSA Mindanao na tustusan ang gastusin).	there were two patients that needed to be brought to the hospital, which brought about the problem of how to transport them to the hospital (ask for assistance from the local government and other organizations because BALSA Mindanao couldn't shoulder the expenses).
<27>	Mahigit 200 ang naging pasyente namin.	we had more than 200 patients.
<28>	Nagsara sa pagtanggap ng pasyente pagsapit ng alas-5 ng hapon dahil baka raw hindi kami makatawid sa ilog pabalik sa Davao.	we stopped taking in patients at 5 o'clock in the afternoon because we may no longer be able to cross the river back to Davao.
<29>	Medyo mabigat ang aking damdamin nang magsara dahil mayroon pang ilang katao na galing pa sa malayo na humahabol pa sanang magpakonsulta.	my feelings were quite heavy when we closed because there were still a few people from far-off places who wanted to catch the consultation.
<30>	Ganunpaman, kinailangan na namin ang umalis, hindi kami maaaring magtagal pa sa lugar ayon sa mga nag-organisa.	however, we needed to leave, since we couldn't stay any longer in that area according to the organizers.
<31>	Nakarating kami sa UCCP Davao halos hatinggabi na rin.	it was almost midnight when we arrived in UCCP Davao.
<32>	Sa tindi ng pagod at puyat, hindi ko na nakuhang maligo, diretso na ako sa higaan.	due to fatigue and lack of sleep, I couldn't bring myself to take a bath and went straight for the bed.
<33>	Subali’t hindi rin ako nakatulog nang maayos dahil tumindi ang ubo ko (na nag-umpisa na sa Surigao pa lamang) at dahil na rin sa nag-aalimpuyong damdamin at kaisipan sa mga pangyayaring aking namasdan at naranasan.	however, I had a hard time sleeping due to the severity of my cough (which started in Surigao) and also due to the constant emotional and mental distress brought about by everything I had seen and experienced.
<34>	Tumitilaok na halos ang manok nang ako’y maidlip, matapos akong uminom ng lagundi at sinta.	The rooster was already crowing by the time I fell asleep after I drank lagundi tea and beloved.
<35>	Nagpahinga na lamang ako hanggang tumungo ako sa airport ng Davao pauwing Maynila.	I just rested until I headed to Davao airport on the way back to Manila.
