<1>	POPCOM 3, inaanyayahan ang mga kabataan na makibahagi sa social media campaign nito para sa World Population Day	POPCOM 3, invited the youth to join its social media campaign for the World Population Day.
<2>	July 05, 2016 Marie Joy L. Simpao	July 05, 2016, Marie Joy L. Simpao
<3>	LUNGSOD NG SAN FERNANDO, Pampanga, Hulyo 5 (PIA) -- Inaanyayahan ng Commission on Population o POPCOM ang mga kabataan sa Gitnang Luzon makibahagi sa social media campaign nito kaugnay sa selebrasyon ng World Population Day o WPD Hulyo 11.	City of San Fernando, Pampanga, July 5 (PIA) - the Commission on Population or POPCOM invited the youth of Central Luzon to be a part of its social media campaign related to the celebration of World Population Day or WPD on July 11.
<4>	Ayon kay POPCOM Regional Director Eleanor Cura, layunin ng Selfie Kabataan, Sali na Kabayan na iangat pa lalo ang kamalayan ng mga kabataan sa mga isyung may kaugnayan sa mabilis na pagtaas ng pandaigdigang populasyon at labanan ang mataas na insidente ng premarital sex at teenage pregnancy sa rehiyon.	according to POPCOM Regional Director Eleanor Cura, the goal of Selfie Youth, Come Join Fellow Citizens is to raise the awareness of the youth on issues related to the rapid increase of world population and fight the high incidents of premarital sex and teenage pregnancy in the region.
<5>	Hangad din nito na magkaroon ng pagkakataong marinig ang saloobin ng mga kabataan kung paano sila makatutulong sa pagsusulong ng kanilang mga karapatan sa edukasyon, kalusugan, at trabaho sa pamamagitan ng pagbibigay proteksyon sa kanila mula sa mga reproductive health issues.	it also aims to give an opportunity to hear the thoughts of the youth on how they can help advocate their rights to education, health, and employment by protecting them from reproductive health issues.
<6>	Dapat i-like ng mga interesadong kalahok ang POPCOM Region III Facebook fan page (facebook.com/POPCOM3).	the interested participants should like the POPCOM Region III Facebook fan page (facebook.com/POPCOM3).
<7>	Paliwanag ni Cura, dapat iupload ng mga kalahok dito ang kanilang selfie kasama ang kanilang sagot kung paano nila pangangalagaan ang sarili mula sa mga isyung tulad ng maagang pakikipagtalik, maagang pagbubuntis, maagang pag-aasawa, tumataas na kaso ng mga sexually transmitted infections kabilang na ang HIV-AIDS, at mga peligrosong sexual at non-sexual na kasanayan.	Cura explained that the participants should upload their selfies together with their answers on how they can protect themselves from issues such as pre-marital sex, early pregnancy, early marriage, rising cases of sexually transmitted infections including HIV-AIDS, and dangerous sexual and non-sexual practices.
<8>	Paalala niya, ang mga entries ay dapat may hashtag na #worldpopulationday, #investinginteenagegirls, at # popcomregion3.	she reminds that the entries must have the hashtags #worldpopulationday, #investinginteenagegirls, and #popcomregion3.
<9>	Ang deadline ng pagsumite ay hanggang sa Hulyo 11.	the submission deadline is until July 11.
<10>	Ang limang entries na may pinakamaraming likes sa pagtatapos ng kampanya ay mananalo at tatanggap ng tig isang libong pisong halaga ng gift certificate.	the five entries that have the most number of likes at the end of the campaign will win and will receive a thousand pesos worth of gift certificates.
<11>	(CLJD/MJLS-PIA 3)	(CLJD/MJLS-PIA 3)
