<1>	BAGONG PROGRAMA NG PHILPOST NAIS kong batiin ang pamunuan ng Philippine Postal Corporation (PHLPost) sa pangunguna nina Chairman Cesar N. Sarino at Postmaster General Josie dela Cruz, dahil sa mga bago at magagandang programa na ipinatutupad nila sa korporasyon.	new program of the PhilPost. I want to greet the management of the Philippine Postal Corporation (PHLPost) in the leadership of Chairman Cesar N. Sarino and Postmaster General Jose dela Cruz because of the new and beautiful programs implemented in the corporation.
<2>	Kaya naman hindi kataka-taka na patuloy ang pagbabago patungo sa mas pinalakas na serbisyo publiko ng kauna-unahan at pinakamalaking mail at logistics service provider ng bansa.	so it is not a thing of wonder that the changes are continuous towards a stronger public service of the primary and largest mail and logistic service provider in the country.
<3>	At isa sa mga pruweba na talagang nakuha na muli ng PHLPost ang tiwala ng publiko ay nang piliin ng Comelec ang PHLPost para siya ang maging pangunahing logistics service provider nito kaugnay ng gagawing presidential at local elections sa 2016.	and one of the proofs that the PHLPost has gotten back the trust of the public is when the Comelec has chosen PHLPost to become its primary logistics service provider in relation to the presidential and local elections to be done on 2016.
<4>	Base sa nilagdaang Memorandum of Understanding (MOU) nina Comelec Chairman Sixto Brillantes, Jr. at PMG dela Cruz, ang PHLPost ang siyang maghahatid sa lahat ng panig ng bansa, ng mga gamit gaya ng forms, supplies at iba pa na gagamitin para sa voters registration kaugnay ng nalalapit na eleksyon base na rin sa itinatakda ng Republic Act No. 8189.	based on the signed Memorandum of Understanding (MOU) of Comelec Chairman Sixto Brillantes, Junior and PMG dela Cruz, the PHLPost will send to all the corners of the country all the materials such as forms, supplies and other equipment that will be used for the voters registration in relation to the coming elections based on the set Republic Act No. 8189.
<5>	Patunay lamang ito na ang serbisyo ng PHLPost ay kaparehas kundi man higit pa sa kayang gawin ng ibang logistics service providers sa Pilipinas.	this only proves that the service of the PHLPost is similar if not more than what other logistics service providers in the Philippines can do.
<6>	At totoo naman iyan dahil tanging PHLPost lamang ang may 1,500 tanggapan sa lahat ng service providers na magagamit nito para sa mas epektibong serbisyo.	and that is true because only PHLPost has 1,500 branches in all service providers which can be used for a more effective service.
<7>	Maliban diyan ay inilunsad din kamakailan ng korporasyon ang programang Juan Click.	aside from that, the program Juan Click was launched by the corporation recently.
<8>	Nakapaloob sa nasabing programa ang bagong kagigiliwang personalized stamps, Pinoy e-mail at mobile application para sa pagtanggap ng pensyon ng ating mga pensyonado.	included in the said program is the new pleasurable personalized stamps, Filipino email and mobile application for the receiving of the pensions of the pensioners.
<9>	Sa personalized stamps ay maaari na ngayong gumawa ng sariling stamp ang mga parokyano na puwede nilang gamitin bilang pangregalo o ‘di kaya ay souvenir.	for the personalized stamps, the clients can now make a personal stamp which can be used as a gift or for souvenirs.
<10>	Pinasok na rin ng PHLPost ang makabagong teknolohiya na kung saan ay maaari nang bumili at mamili ng mga produkto ang mga negosyante at publiko sa pamamagitan lamang ng pag-click sa kanilang computer.	the PHLPost also explored the new technology where businessmen and the public can buy and choose products by just a click in their computers.
<11>	Ang PHLPost na rin ang bahala sa delivery ng mga produkto na dadalhin at kukunin kahit saanmang panig ng bansa.	the PHLPost will take care of the delivery of the products which can be brought and taken wherever part of the country.
<12>	Mahusay talaga ang ginagawang pamumuno nina Chairman Sarino at PMG dela Cruz.	the leadership done by Chairman Sarino and PMG dela Cruz is truly skillful.
<13>	Kasama siyempre ang mga kasapi ng Board na sina Directors Ronnie Tuazon, Joel Otarra, Jun Hidalgo, Mory Sison at Inday Varona.	included, of course, the members of the Board who are directors Ronnie Tuazon, Joel Otarra, Jun Hidalgo, Mory Sison and Inday Varona.
