<1>	Sabado, Agosto 2, 2014	Saturday, August 2, 2014
<2>	Makatang Pablo Neruda, namatay sa kanser o pinaslang?	poet Pablo Neruda, died in cancer or murdered?
<3>	MAKATANG PABLO NERUDA, NAMATAY SA KANSER O PINASLANG? ni Gregorio V. Bituin Jr.	poet Pablo Neruda, died in cancer or murdered? by Gregorio V. Bituin Jr.
<4>	Apatnapung taong singkad nang namayapa sa kanyang himlayan ang makatang si Pablo Neruda (Hulyo 12, 1904 - Setyembre 23, 1973), ngunit malaking kontrobersya hinggil sa pagkamatay niya ang yumanig sa mundo.	exactly forty years when the poet Pablo Neruda (July 12, 1904 - September 23, 1973) rested in peace in his graveyard, but a big controversy about his death has shaken the world.
<5>	Hindi raw namatay sa kanser si Pablo Neruda kundi siya raw ay nilason.	Pablo Neruda had been said not to have died but he was poisoned.
<6>	Kilalang makata si Pablo Neruda, hindi lamang sa kanyang bansa, kundi sa iba't ibang panig ng daigdig.	Pablo Neruda is a famous poet, not only in his country, but also in the various parts of the world.
<7>	Katunayan, mas nakilala ko siya nang ilathala sa ating bansa ang aklat na "Pablo Neruda, Mga Piling Tula" noong 2004.	in fact, I have known him better when his book "Pablo Neruda, Selected Poems" is published last 2004 in our country.
<8>	Isa itong proyekto ng pagsasalin ng mga makatang Filipino sa ating wika ng mga tula ni Neruda.	this is a project of Filipino poets in translating the poems of Neruda to our language.
<9>	Sina national artist Virgilio S. Almario at si UP Prof. Romulo P.	among them are national artist Virgilio S. Almario and UP Prof. Romulo P.
<10>	Baquiran Jr. ang mga editor ng nasabing aklat.	Baquiran Jr. the editors of the said book.
<11>	Pablo Neruda ang sagisag-panulat ng Chilenong makatang si Neftali Ricardo Reyes Basoalto.	Pablo Neruda, the pen name of the Chilean poet Neftali Ricardo Reyes Basoalto.
<12>	Hinango umano niya ang sagisag-panulat niyang ito mula sa makatang Czech na si Jan Neruda.	said to have based this pen name from the Czech poet Jan Neruda.
<13>	kasapi siya ng Partido Komunista ng Chile.	he is a member of the Communist Party of Chile.
<14>	Si Pablo Neruda ay nagawaran ng Lenin Peace Prize noong 1953 at nagkamit ng Nobel Prize for Literature noong 1971.	Pablo Neruda was awarded a Lenin Peace Prize last 1953 and achieved a Nobel Prize for Literature last 1971.
<15>	Kaya ang balitang pinalang si Neruda at hindi namatay sa kanser ay nakakabigla, lalo na sa mga umiidolo sa kanya bilang makata ng daigdig.	so the news that Neruda was murdered and had not died in cancer was shocking, especially those who idolize him as a world poet.
<16>	Tinawag siyang "pinakadakilang makata ng ika-20 siglo sa anumang wika" ng namayapa nang nobelistang Colombianong si Gabriel Garcia Marquez.	he is hailed as "the greatest poet of the 20th century in any language" of the late Colombian novelist Gabriel Garcia Marquez.
<17>	Ayon kay Manuel Araya, na tsuper ni Neruda noon, pinaslang si Neruda.	according to Manuel Araya, driver of Neruda before, Neruda was murdered.
<18>	Inindyeksyunan umano ng lason ang makata habang nakaratay sa isang klinika.	the poet was said to have been injected with poison while he was lying on the clinic.
<19>	Ayon sa ilang ulat, isang misteryosong Mr. Price ang nag-indyeksyon, na sa ilang imbestigasyon ay sinasabing isang ahente ng CIA (Central Intelligence Agency).	according to the report, a mysterious Mr. Price had injected, which in some investigations identified him as an agent of the CIA (Central Intelligence Agency).
<20>	Namatay si Neruda labindalawang araw matapos magtagumpay ang kudeta ni Heneral Augusto Pinochet, at mapatalsik ang sosyalistang pangulong si Salvador Allende.	Neruda died twelve days after the successful coup d'état of General Augusto Pinochet, and ousted the socialist president Salvador Allende.
<21>	Ang makatang si Neruda ay isa sa matinding tumuligsa laban sa kudeta at kay Pinochet.	the poet Neruda is one of those who are severely criticizing against the coup d'état and Pinochet.
<22>	Wala pang dalawang linggo ay namatay na ang makata.	not more than two weeks, the poet died.
<23>	Plano pa naman umano niyang umalis ng bansa sa susunod na araw.	he was said to have been planning to leave the country the next day.
<24>	Dahil sa pagbubulgar na ito ni Araya, nagkainteres ang Partido Komunista ng Chile kaya't nanawagan ito ng muling pag-awtopsiya sa bangkay upang malaman ang totoo.	because of this revelation by Araya, the Communist Party of Chile is taking interest so it is calling for an autopsy again on the corpse in order to know the truth.
<25>	May ikatlong partido umano ang sangkot, ayon kay Atty. Eduardo Contreras, abogado ng Partido Komunista ng Chile.	there is said to have been a third party involved, according to Atty. Eduardo Contreras, lawyer of the Communist Party of Chile.
<26>	Kaya nag-atas si Hukom Mario Carroza ng pagsusuri sa bangkay noong Pebrero 2013.	that is why Judge Mario Carroza mandated for the examination of the corpse last February 2013.
<27>	Gayunpaman, ayaw ng pinuno ng Pablo Neruda Foundation, na si Juan Agustin Figueroa, na muling hukayin ang bangkay upang suriin, dahil pagyurak umano ito sa alaala ng makata.	nevertheless, the leader of the Pablo Neruda Foundation, who is Juan Agustin Figueroa, does not want to exhume the corpse for examination, because this is a spit on the memory of the poet.
<28>	Ang Pablo Neruda Foundation ay itinatag ng biyuda ni Pablo Neruda upang itaguyod at panatilihin ang pamana ng makata sa mga susunod na henerasyon.	the Pablo Neruda Foundation is founded by the widow of Pablo Neruda in order to support and retain the legacy of the poet to the next generation.
<29>	Apatnapung taon nang naililibing ang makata, at sa haba ng panahong iyon ay tiyak na naagnas na ang kanyang bangkay.	the poet has been buried for forty years, and at the length of that time, surely, the corpse has already disintegrated.
<30>	Kaya may agam-agam si Dr. Luis Ravanal na isang imbestigador mula sa Ombudsman ng Chile.	Dr. Luis Ravanal, an investigator from the Ombudsman of Chile, has doubts.
<31>	Ayon sa kanya, "Napakabigat na salik ang panahon, dahil isang salik itong maaaring bumura sa ebidensya.	according to him, "time is a heavy aspect, because this is an aspect which may erase the evidence.
<32>	Naaagnas ang laman, at sakali mang may gamiting lason sa pagkamatay ay maaaring wala na ring bakas."	the flesh is going to rot, and if there is a poison used in the murder, it is possible that there has been no traces."
<33>	Noong ika-8 ng Nobyembre 2013, matapos ang pitong buwan ng imbestigasyon ng 15-kataong bumubuo ng forensic team, ay inilabas nila ang resulta.	last 8th of November 2013, after seven months of investigation of the 15 members composing the forensic team, they released the result.
<34>	Ayon kay Patricio Bustos, pinuno ng medical legal service ng Chile, walang anumang bakas ng kemikal o lason na maiuugnay sa pagkamatay ni Neruda.	according to Patricio Bustos, head of the medical legal service of Chile, no trace of chemical or poison that can be related to the death of Neruda.
<35>	Isang magaling na makata si Neruda na kinikilala sa daigdig, maging dito sa ating bansa.	Neruda is a great poet known in the world, even here in the country.
<36>	Dahil dito'y isinalin ko sa wikang Filipino ang dalawa niyang tula - ang Clenched Soul, na isang tula ng pag-ibig, at ang tulang Chant to Bolivar, na alay niya kay Simón Bolívar (1783 - 1830), isa sa mga magagaling na pinuno ng rebolusyon laban sa imperyo ng España, at nagsilbing inspirasyon ni Pangulong Hugo Chavez ng Venezuela at ng iba pang bansa sa Latino Amerika para sa rebolusyong Bolivariano.	because of this, I have translated in Filipino his two poems - the Clenched Soul, a love poem, and the poem Chant to Bolivar, which he dedicated to Simon Bolivar (1783-1830), one of the great leaders of the revolution against the imperialism of Spain, and serves as an inspiration of President Hugo Chavez of Venezuela and other countries in Latin America for Bolivian revolution.
<37>	Kumatha na rin ako ng soneto hinggil sa kanyang pagkamatay.	I also wrote a sonnet about his death.
<38>	KINUYOM NA DIWA tula ni Pablo Neruda salin ni Gregorio V. Bituin Jr.	Clenched Soul, poem by Pablo Neruda, translated by Gregorio V. Bituin Jr.
<39>	Kita’y nawala sa takipsilim Ngayong gabi’y walang nakakita sa ating magkahawak-kamay habang dumaratal sa mundo ang bughaw na magdamag.	we have lost even in twilight. no one saw us this evening hand in hand while the blue night dropped on the world.
<40>	Natanaw ko sa aking durungawan ang pagdatal ng dilim sa kalapit lang na kabundukan.	I gaze through my window the arrival of darkness in the nearby mountains.
<41>	Minsan ilang bahagi ng araw ay sumusunog na tila barya sa aking kamay.	sometimes a piece of sun burned like a coin in my hand.
<42>	Dumadalaw ka sa gunita ng kuyom kong diwa sa kalungkutan kong naaarok mo.	I remembered you with my soul clenched in that sadness of mine that you know.
<43>	Nasaan ka ng mga panahong yaon?	where were you during those times then?
<44>	Sino pa ang naroroon?	who else was there?
<45>	Anong ipinahahayag?	saying what?
<46>	Bakit biglang dumatal sa akin ang kabuuan ng paggiliw kung kailan ako malungkot at ramdam kong napakalayo mo?	why will the whole of love come on me suddenly when I am sad and feel you are far away?
<47>	Lumagpak ang aklat na laging pinid sa takipsilim at ang bughaw na pangginaw ay nakatiklop tulad ng nasaktang aso sa aking paanan.	the book fell that always closed at twilight and my blue sweater rolled like a hurt dog at my feet.
<48>	Lagi, lagi kang lumilisan sa mga gabi patungo sa takipsilim ng napapawing bantayog.	always, always you recede through the evenings toward the twilight erasing statues.
<49>	AWIT KAY BOLIVAR tula ni Pablo Neruda salin ni Gregorio V. Bituin Jr.	Chant to Bolivar poem by Pablo Neruda translated by Gregorio V. Bituin Jr.
<50>	Ama Namin, sumasalangit ka, sa tubig, sa hangin sa lahat ng aming tahimik at malawak na agwat lahat ay nagtataglay ng iyong ngalan, Ama sa aming tahanan: ang ngalan mo'y nagpapatamis sa tubó ang lata ni Bolivar ay may ningning ni Bolivar lumilipad ang ibong Bolivar sa ibabaw ng bulkang Bolivar ang patatas, ang salitre, ang mga aninong natatangi, ang mga batis, ang mga ugat ng batong siklaban ang lahat ay nagmula sa iyong pinuksang buhay pamana mo ang mga ilog, kapatagan, batingaw sa moog pamana mo ang aming kinakain sa araw-araw, O, Ama.	our Father thou art in Heaven, in water, in air, in all our silent and broad latitude everything bears your name, Father in our dwelling: your name raises sweetness in sugarcane Bolivar tin has a Bolivar gleam the Bolivar bird flies over the Bolivar volcano the potato, the saltpeter, the special shadows, the brooks, the phosphorous stone veins everything comes from your extinguished life your legacy was rivers, plains, bell towers your legacy is our daily bread, oh Father.
<51>	SA IYONG KAMATAYAN, KA PABLO NERUDA tula ni Gregorio V. Bituin Jr.	In Your Death, Brother Pablo Neruda poem by Gregorio V. Bituin Jr.
<52>	15 pantig bawat taludtod	15 syllables for each verse
<53>	ilang araw matapos ang kudeta ni Pinochet noong ikaw ay pumanaw sa panahon ng lupit ikaw ba'y talagang namatay sa kanser mong sakit?	few days after the coup d'état of Pinochet when you passed away in the time of cruelty did you really die in your cancer illness?
<54>	o kaaway mo'y pinaslang ka sa matinding galit?	or murdered in the hands of your enemy whose anger was great?
<55>	apatnapung taon nang ikaw sa mundo'y lumisan nang binulgar ng tsuper mo ang nangyaring pagpaslang kaylaki ng iyong pamanang sa mundo'y iniwan kaya pagpaslang sa iyo'y walang kapatawaran	forty years from this world you have left when your driver revealed the murder that happened how great is legacy in the world the reason why the murder is unforgivable
<56>	nakabibigla, ito nga'y malaking kontrobersya hanggang hinukay ang iyong labi, inawtopsiya anang pamahalaan, di ka pinaslang, Neruda labi'y walang bakas ng lason, ayon sa kanila	shocking, this is really a big controversy until your body is exhumed, autopsied, said the government, you were not murdered, Neruda, your remains did not have traces of poison, according to them
<57>	mabuhay ka at ang iyong pamana sa daigdig tula mo'y patuloy na babasahin, maririnig	long live and your legacy to the world your poems will be read continuously, heard
