<1>	PNP Romblon, tinatanggap pa ang aplikasyon ng mga nais maging pulis	PNP Romblon, the application of those who want to become a police is still accepted
<2>	February 28, 2016 Dinnes M. Manzo ROMBLON, Romblon, Peb 28 (PIA) --- Patuloy na tumanggap ng mga aplikasyon ang PNP-Romblon para sa mga nagnanais maging pulis.	February 28, 2016 Dinnes M. Manzo Romblon, Romblon February 28 (PIA) - the PNP-Romblon continues to receive the applications for those who are desiring to become police.
<3>	Ang pamunuan ng Romblon Police Provincial Office (RPPO) ay nagre-recruit ng mga tauhang papasok sa serbisyo bilang Police Officer.	the leadership of Romblon Police Provincial Office (RPPO) are recruiting members who are going to enter into service as Police Officer.
<4>	Ang mga kwalipikadong aplikante na nagnanais maging pulis ay kinakailangang magsumite ng mga sumusunod na rekisitos.	the qualified applicants who are desiring to become police are needed to submit the following requisites.
<5>	Kailangan pumasa ang isang aplikante sa psychiatric at psychological, drug at physical test sa kahit alinmang PNP-Napolcom accredited hospital, college graduate, walang masamang record o kaso sa pulisya, military at ibang sangay ng gobyerno.	the applicant needs to pass in the psychiatric and psychological, drug and physical test in any of the PNP-Napolcom accredited hospital, college graduate, no bad record or cases in the police, military and other branches of the government.
<6>	Ang aplikante ay dapat nagkaka-edad ng mula 20-30 anyos.	the applicant must be in age of 20-30 years old.
<7>	Magsadya lamang ng personal sa Admin Division ng police provincial office na matatagpuan sa Bgy. Capaclan, Romblon, Romblon at hanapin si PO2 Mark Karry Madeja.	just personally visit the Admin Division of the Police Provincial Office which can be found in Barangay Capaclan, Romblon, Romblon and look for PO2 Mark Karry Madeja.
<8>	Kasabay rin nitong isasagawa ang pagsusulit para sa mga ibig umangat ang ranggo sa pagiging alagad ng batas.	an examination will be held along with this for those who want their ranks to be raised as servants of the law.
<9>	Magdala rin ng halagang P400 na pambayad sa mga kukuha ng PNP Entrance at Police Officer Exams, P450 para sa Senior Police Officer Exam, P500 para sa Police Inspector Exam at P600 naman para sa Police Superintendent Exam.	also bring an amount of P400 as fee for those who are going to take the PNP Entrance and Police Officer Exams, P450 for Senior Police Officer Exam, P500 for Police Inspector Exam and P600 for Police Superintendent Exam.
<10>	Ang pagsusulit ay gaganapin sa Odiongan National High School sa Abril 24, 2016. (DM/PIA-IVB/Romblon)	the examination will be held at Odiongan National High School on April 24, 2016. (DM/PIA-IVB/Romblon)
