<1>	‘DOH, di handa sa banta ng Ebola’	'DOH, unprepared to the threat of Ebola'
<2>	Hindi totoong handa ang gobyerno ng Pilipinas sa banta ng Ebola virus kung mapunta ang nakamamatay na sakit dito sa bansa, ayon sa mga kawaning pangkalusugan, na nagprotesta sa harap ng tanggapan ng Department of Health (DOH).	it is untrue that the Philippine government is ready to the threat of Ebola virus in case the deadly illness comes into the country, according to health sector employees, who protested in front of the office of the Department of Health (DOH).
<3>	Taliwas ito sa sinasabi ni DOH Sec. Enrique Ona na handa umano ang pamahalaan para sa Ebola.	this is contrary to the statements of DOH secretary Enrique Ona when he said that the government is ready for Ebola.
<4>	Nakahanda na raw ang mga pasilidad partikular sa Research Institute for Tropical Medicine, San Lazaro Hospital, at Lung Center of the Philippines.	he claimed that facilities are ready particularly at the Research Institute of Tropical Medicine, San Lazaro Hospital, and Lung Center of the Philippines.
<5>	Itinuturing na nakakaalarmang epidemiko ang Ebola virus sa buong mundo na kumitil na sa buhay ng libu-libong mamamayan sa Africa ngayong taon.	Ebola virus is considered as an alarming epidemic worldwide which claimed the lives of thousands of people at Africa this year.
<6>	Hindi totoong handa	being prepared is untrue
<7>	Ayon sa Alliance of Health Workers (AHW), hindi magawang tugunan ng gobyerno ang mga sakit na pumapatay sa Pilipino araw-araw gaya ng tuberculosis (TB) at tigdas (na pawang may mga lunas), kaya walang kasiguraduhan ang gobyerno na matutugunan nito ang sakit na Ebola.	according to the Alliance of Health Workers (AHW), the government cannot manage the diseases that kill the Filipinos daily like tuberculosis (TB) and measles (which has cures), therefore, there is no assurance that the government can manage the Ebola disease.
<8>	Ayon sa datos mismo ng DOH, nasa 63 katao ang namamatay araw-araw dahil sa sakit na TB.	according to the data of DOH itself, around 63 people die everyday due to the TB disease.
<9>	Nasa 97 porsiyento naman ng 16,743 naitalang kaso ng tigdas ang namatay mula Enero 1 hanggang Agosto 9, 2014 ng DOH.	around 97 percent of the recorded 16,743 cases of measles died since January 1 until August 9, 2014 from DOH.
<10>	“Taun-taon, libu-libong bata ang namamatay sa pagtatae at pulmonya bago umabot sa edad na limang taon sa Pilipinas.	"anually, thousands of children die of diarrhea and pneumonia before reaching the age of five in the Philippines.
<11>	Hindi pa rin nasasagot ng gobyerno na pito sa bawat sampung Pilipinong namamatay ang hindi man lang nakakakita ng doktor.	the government still cannot answer that seven out of ten Filipino die without ever seeing a doctor.
<12>	Ano ang kahandaan ng gobyerno sa Ebola?” ayon kay Sean Velchez, presidente ng National Orthopedic Health Workers Union-AHW.	what preparedness do the government have against Ebola?" according to Sean Velchez, president of National Orthopedic Health Workers Union-AHW.
<13>	Dagdag pa ni Velchez, ang Amerika na isang makapangyarihang bansa at may mas abanteng teknolohiya sa medisina para sa Ebola ay may isang ang kumpirmadong namatay.	Velchez added, America, which is one of the most powerful countries and has more advanced medical technology for Ebola, has one confirmed dead.
<14>	Kabilang din ang dalawa pang nurse na napaulat na nahawa.	including two more nurses who are said to be infected.
<15>	Naaalarma din ang nasabing grupo sa sinabi ng DOH sa Senado at sa mga mamamayan na handa ang mga ospital pero sa aktuwal na walang nakahandang pasilidad para sa mga pasyente ng Ebola maliban sa container vans.	the said group is alarmed of the statement by DOH at the Senate and to the nation that hospitals are ready but in actuality, no facilities are prepared for patients of Ebola aside from container vans.
<16>	Wala rin umanong trainings na isinasagawa pa ang DOH at walang sapat na protective equipments para sa mga health workers, sabi ni Jossel Ebesate, pangulo ng AHW, sa Pinoy Weekly.	no trainings were ever conducted by the DOH and there is not enough protective equipment for the health workers, said Jossel Ebesate, president of AHW, at Pinoy Weekly.
<17>	“’Yung BSL (biosafety level) na kailangan para sa Ebola ay nasa level 4.	"the BSL (biosafety level) needed for Ebola is at level 4.
<18>	Nasa level 2 pa lang ang Pilipinas sa kasalukuyan.	Philippines is at level 2 at present.
<19>	Ganitong pagtingin pa lamang paano ang gagawin sa mga pasyenteng may Ebola,” ayon kay Ebesate.	still only at this regard, what will be done to patients with Ebola," according to Ebesate.
<20>	Overworked, Underpaid	overworked, underpaid
<21>	Sa kabila ng banta ng Ebola, nanatili pa rin kalagayan ng mga kawaning pangkalusugan sa mga pampublikong ospital.	despite the threat of Ebola, state of health workers remain the same at public hospitals.
<22>	“Nanatiling overworked at underpaid ang mga nurse at kawani sa mga pampublikong ospital natin.	"remaining as overworked and underpaid are the nurses and employees of our public hospitals.
<23>	Mapanganib din (ito) para sa health workers dahil mismong mga gamit sa ospital ay wala para maproteksiyunan sila.	this is dangerous also for health workers because supplies itself at the hospital are unavailable for use to protect them.
<24>	May health workers nga na sila ang bumibili ng sarili nilang protective gears sa pang-araw-araw,” ani Robert Mendoza, pangkalahatang kalihim ng AHW.	some health workers even buy their own protective gears for everyday," said Robert Mendoza, general secretary of AHW
<25>	Sa kasalukuyan, tumatanggap ang isang health worker ng salary grade 1 o P9,000 kada buwan.	presently, a health worker receives a salary grade 1 or P9,000 per month.
<26>	Tumatanggap naman ang nurse 1 ng salary grade 11 na P18,600 kada buwan.	meanwhile, a nurse 1 receives a salary grade 11 which is P18,600 per month.
<27>	“Ang mga sahod namin ay maaaring mas mataas kumpara sa ibang pribadong ospital tulad ng sinasabi ni Usec. Ted Herbosa.	"our salaries may be higher compared to other private hospitals as said by Undersecretary Ted Herbosa.
<28>	Pero hindi pa rin ito sapat para sa gastusin ng aming pamilya kada buwan.	but this is still not enough for the expenses of our families every month.
<29>	Kinakailangan pa naming mag-loan kung saan-saan.	it is has become necessary for us to get loan from everywhere.
<30>	Sadyang mababa ang natatanggap namin sa cost of living na P32,000 kada buwan (base sa datos ng Ibon Foundation) para sa isang pamilya na may anim na miyembro.	we certainly earn less with the cost of living which is P32,000 per month (based from data of Ibon Foundation) for a family with six members.
<31>	Kailangan naming P25,000 kada buwan para sa nurse 1 pagpasok nito,” ayon kay Ebesate.	we need P25,000 per month for a nurse 1 upon their entry," according to Ebesate.
<32>	Mas mababa naman ang natatanggap ng community nurses na nasa P5,000 kada buwan at pawang mga kontraktuwal, ayon kay Emy Ilag, mula sa Nars ng Bayan.	community nurses even receive lower with P5,000 per month and all of whom are contractual, according to Emy Ilag, from Nars ng Bayan.
<33>	Maglaan ng sapat na pondo	allocate enough funds
<34>	Para sa mga kawaning pangkalusugan, dapat maglaan ang gobyerno ng sapat na pondo para sa sektor ng kalusugan.	for the health workers, the government should allocate enough funds for the health sector.
<35>	Pero imbes na seryosong pondohan ang pampublikong mga ospital, isinasailalim ito sa pagsasapribado sa ilalim ng programang Public-Private Partnerships (PPP) ng adminstrasyong Aquino, ayon sa AHW.	but instead of seriously funding government hospitals, they are subjected to privatization under the program Public-Private Partnerships (PPP) of the Aquino administration, according to AHW.
<36>	“Imbes na dagdagan ang badyet para sa mga ospital, tulad ng Philippine Orthopedic Center (POC) na nangangailangan ng P5.6 Bilyon para sa modernisasyon ng ospital, isinailalim ito ng DOH sa PPP kasama ang Megawide World Citi Consortium,” ayon kay Velchez.	"instead of increasing the budget for hospitals, like the Philippine Orthopedic Center (POC) which need P5.6 billion for the modernization of the hospital, DOH subjected it to PPP together with Megawide World City Consortium," according to Velchez.
<37>	Tumatanggap ang POC ng 6,000 hanggang 7,000 pasyente kada taon.	POC receives 6,000 to 7,000 patients every year.
<38>	Nasa 80 hanggang 90 porsiyento nito ang mula sa pinakamahihirap na pamilya.	around 80 to 90 percent of this come from the poorest family.
<39>	Paliwanag ni Velchez, kahit sa pampublikong mga ospital ay halos di na rin abot-kamay sa mahihirap.	Velchez explained, even public hospitals become unreachable for the poor.
<40>	Marami sa mahihirap na may-sakit, hindi na nagpapagamot at nabibilang sa mga namamatay na di man lang nakakapagpatingin sa doktor.	many of the poor are sick, would not get treatment and included in the deaths were not able to even consult a doctor.
<41>	Nasa 72 pampublikong ospital pa sa bansa ang nakatakdang isailalim sa PPP ng administrasyong Aquino.	around 72 public hospitals in the country are subject to PPP of the Aquino administration.
<42>	Kabilang sa iba pang sasailalim sa pribatisasyon o “korporatisasyon” ang Jose R. Reyes Memorial Medical Center, Cagayan Valley Medical Center, Baguio General Hospital and Medical Center, Bicol Medical Center, Quirino Memorial Medical Center, Amang Rodriguez Medical Center, at San Lazaro Hospital.	some of those subject for privatization or "corporatization" include Jose R. Reyes Memorial Medical Center, Cagayan Valley Medical Center, Baguio General Hospital and Medical Center, Bicol Medical Center, Quirino Memorial Medical Center, Amang Rodriguez Medical Center, and San Lazaro Hospital.
<43>	Kasama pa rito ang Eastern Visayas Regional Medical Center, Western Visayas Medical Center, Northern Mindanao Medical Center, Southern Philippines Medical Center, Zamboanga City Medical Center, Cotobato Regional and Medical Center, Caraga Regional Hospital, Davao Regional Hospital, at iba pa.	also included are Eastern Visayas Regional Medical Center, Western Visayas Medical Center, Northern Mindanao Medical Center, Southern Philippines Medical Center, Zamboanga City Medical Center, Cotobato Regional and Medical Center, Caraga Regional Hospital, Davao Regional Hospital, and more.
<44>	PPP ang programa ng administrasyong Aquino para hikayatin ang mga negosyante at malalaking korporasyon na pasukin ang dating pampublikong mga ospital at pasilidad para diumano sa pagmomodernisa sa mag kagamitan nito.	PPP is a program of the Aquino administration encouraging businessmen and large corporations to enter old public hospitals and facilities to supposedly modernize the equipment there.
<45>	Pero binabatikos ito ng maraming kritiko at grupo, na nagsasabing pagnenegosyo at hindi serbisyo publiko ang pakay ng pribadong sektor kaya lalong nahihirapan ang mahihirap na magpagamit sa nasabing mga ospital.	but this is criticized by many critics and groups, saying that business and not public service is the purpose of the private sector which will only make it harder for the poor to have access to the said hospitals.
<46>	“Kailangang baguhin ang sistemang nagpapabaya sa ating departamento.	"change is needed to the system that is neglecting our department.
<47>	Pabaya at sinungaling ang DOH.	DOH is negligent and liar
<48>	Kailangang may managot sa sistematikong pagpapabaya sa mga mamamayan.	someone needs to be responsible for the systematic negligence of the citizens.
<49>	Dapat patalsikin na sa puwesto si Sec.	secretary should be ousted of his position.
<50>	Ona,” ayon kay Velchez.	Ona," according to Velchez.
