<1>	ANSABEEEH???: Alfred, excited nang umeksena sa Encantadia! By Rose Garcia October 23, 2016Aminado ang Congressman ng District V ng Quezon City na si Alfred Vargas na kahit sa tatlong termino niya ay ginawa niyang prayoridad talaga ang public service at very evident naman ito sa kanyang distrito at mga constituents, nami-miss pa rin niya ang showbiz.	what is said? Alfred, already excited to make a scene in Encantadia! by Rose Garcia October 23, 2016 the congressman of District V of Quezon City Alfred Vargas admits that even in his three terms, he has really made public service his priority and this is very evident in his district and constituents, he still misses the show business.
<2>	Lalo na ang pag-arte which is his passion talaga.	especially acting which is really his passion.
<3>	Kaya plano ni Alfred na kada-taon, makagawa siya kahit isang movie at isang TV project.	so Alfred plans that every year, he can make even just one movie and one TV project.
<4>	Sa 2017, ang Cinemalaya entry niya ay ang Ang Guro Na Hindi Marunong Magbasa ang gagawin niya which will be directed by Perry Escaño.	in 2017, he will make his Cinemalaya entry "The Teacher Who Does Not Know How to Read" which will be directed by Perry Escaño.
<5>	Natuwa rin si Alfred nang tawagan daw siya ni Direk Mark at may posibilidad na mag-guest din siya sa Encantadia.	Alfred is happy when director Mark called him and there is a possibility that will become a guest in Encantadia.
<6>	Bukas, October 24 ay ang 37th birthday ni Alfred at instead na magpa-party ng malakihan, week-long ce­lebration daw ang mangyayari kunsaan, iba’t ibang outreach and activities ang gagawin niya para mas maraming matulungan.	tomorrow, October 24 is Alfred's 37th birthday and instead of having a grand party, a week-long celebration will happen, where he will conduct different outreach and activities so more will be helped on.
<7>	May temang Halloween special na ang Home Sweetie Home na napanood kagabi.	Home Sweetie Home had a Halloween special theme which was aired last night.
<8>	Buong akala ni John Lloyd Cruz (Romeo) ay isang parking boy ang nakita niya sa parking, only to find out na isa pala itong zombie!	John Lloyd Cruz (Romeo) thought that he saw a parking boy in the parking, only to find out that this is a zombie!
<9>	Part 1 pa lang ng HSH episode kagabi at sa susunod na Sabado ang ika-2nd episode.	part 1 of the HSH episode last night and the second episode next Saturday.
<10>	Special guests sina Ellen Adarna, Sam Pinto, Queenie Rehman at Leo Priscilla.	special guests are Ellen Adarna, Sam Pinto, Queenie Rehman and Leo Priscilla.
<11>	Teka, Kapamilya na ba si Sam?	wait, is Sam a member of the Kapamilya?
<12>	Tuloy-tuloy lang ang pagtutok sa mga comedy shows ng Kapamilya network tulad ngayong Linggo na sisimulan ng Banana Sundae sa hapon at ang Goin’ Bulilit sa gabi.	just continue watching the comedy shows of the Kapamilya network this Sunday which will be started with Banana Split in the afternoon and Goin' Bulilit in the evening.
