<1>	‘Kalayaan Jobs Fair’ sa Koronadal City, kasado na	"Independence Jobs Fair" in Koronadal City, already set
<2>	June 06, 2016 LUNGSOD NG KORONADAL , South Cotabato, Hun 6 (PIA) – Handa na ang lahat para sa gagawing ‘Kalayaan Jobs Fair dito sa lungsod sa Hunyo 10. Ayon kay Department of Labor and Employment 12 Director Albert Gutib, ang aktibidad ay bahagi ng pagdiriwang ng ika-118 Araw ng Kalayaan ng Pilipinas sa Hunyo 12. Ito gaganapin sa KCC Mall of Marbel mula alas-otso ng umaga hanggang alas- singko ng hapon.	June 06, 2016 City of Koronadal, South Cotabato, June 6 (PIA) - all is set for the "Independence Jobs Fair" to be conducted here in the city on June 10. according to the Department of Labor and Employment 12 Director Albert Gutib, the activity is part of the celebration of the 118th Independence Day of the Philippines on June 12. this will be held in KCC Mall of Marbel from 8 o'clock in the morning until 5 o'clock in the afternoon.
<3>	Ayon kay Gutib, lalahok sa jobs fair ang iba’t-ibang lokal at overseas recruitment agencies.	according to Gutib, various local and overseas recruitment agencies will join in the jobs fair.
<4>	Pinaalalahanan naman ng opisyal ang mga aplikante na ihanda na ang mga dokumentong magpapatunay sa kanilang kakayahan tulad ng transcript of records, certificate of training, employment certificate at iba pa bago pumunta sa job fair.	the officials are reminding the applicants to prepare the documents that will prove their abilities such as transcript of records, certificate of training, employment certificate and others before going to the job fair.
<5>	Makatutulong din kung magdala ng maraming kopya ng mga dokumento dahil maraming kompanya ang maaaring aplayan.	it will also help to bring several copies of documents because there are many companies that can be applied for.
<6>	Maaari namang mag pre-register ang mga interesadong aplikante sa Koronadal City Public Employment Service Office o PESO upang mapagtugma ang kanilang qualifications sa mga trabaho na iaalok ng iba’t ibang kompanya na sasali sa jobs fair.	the interested applicants can also pre-register in Koronadal City Public Employment Service Office or PESO to have their qualifications matched to the jobs which are offered by the various companies joining the jobs fair.
<7>	Ang Kalayaan Jobs Fair ay isa sa tatlong pinakamalaking jobs fair na inoorganisa ng DOLE taun-taon, kabilang na dito ang May 1 Labor Day Jobs Fair at DOLE anniversary jobs fair ginaganap tuwing Disyembre.	the Independence Jobs Fair is one of the three biggest jobs fair that is organized by DOLE every year, included are the May 1 Labor Day Jobs Fair and DOLE anniversary jobs fair held every December.
<8>	Ang ika-118 selebrasyon ng Araw ng Kalayaan ay nakasentro sa temang “Kalayaan 2016: Pagkakaisa, Pag-aambagan, Pagsulong”.	the 118th celebration of the Independence Day is centered on the theme "Independence 2016: Unity, Contribution, Advancement."
<9>	(ORVRivera-PIA12)	(ORVRivera-PIA12)
