<1>	SUPORTAHAN DAPAT ANG MGA GURO ISANG press release mula sa Department of Labor and Employment (DOLE) ang aking natanggap na kung saan ay hinihikayat ng pamunuan ng ahensya ang mga umuuwing overseas Filipino worker (OFW) na mga licensed teacher na maging public school teacher sa bansa.	teachers should be supported: I received a press release from the Department of Labor and Employment (DOLE) where head of the agency is encouraging returning overseas Filipino workers (OFWs) who are licensed teachers to teach in the country's public schools.
<2>	Sinabi pa sa press release na sa ilalim ng programang “Sa Pinas, Ikaw ang Ma’am/Sir (SPIMS),” ang mga OFW na nakapasa sa Licensure Examination for Teachers (LET) ay maaaring mag-apply para makapagturo sa ating mga pampublikong paaralan.	it was stated in the press release that under the program "in the Philippines, you are the ma'am/sir (SPIMS)", overseas Filipino workers who passed the licensure examination for teachers (LET) are allowed to apply to be able to teach in our public schools.
<3>	Ang SPIMS ay ang reintegration program para sa mga OFW na umuwi nitong nakaraang tatlong taon at nagkaroon ng karanasan sa pagtuturo sa nakalipas na limang taon.	the SPIMS is the reintegration program for overseas Filipino workers who returned this for the past three years and had experience in teaching for the past five years.
<4>	Habang ang mga nakapagturo nang lagpas sa limang taon o mga wala pang karanasan ay kailangang muling dumaan sa isang online refresher course.	while those who taught for more than five years ago or those who don't have experience are required to undergo an online refresher course.
<5>	Ayon kay Labor Sec. Silvestre H. Bello III, ang programa ay naglalayong bigyan ng disente at regular na trabaho ang mga dati at umuwing OFW at maging mga public school teacher.	according to labor secretary Silvestre H. Bello III, the program aims to give decent and regular jobs to past overseas Filipino workers who came home to become public school teachers.
<6>	Sinabi rin ng kalihim na ang programa ay tutulong na makabawas sa kakulangan sa mga guro sa mga paaralan sa bansa, lalo na ang mga nasa probinsya at malalayong lugar.	the secretary also said that the program would help mitigate the lack of teachers in schools around the country, especially in provinces and remote places.
<7>	Subalit nakatatawa at pilipit ang PR na ito sapagkat halatang ang tanging layunin lang ay para makakuha ng publisidad at wala nang interes na isakatuparan ang nilalaman ng balita.	however, the press release is laughable and twisted since it is obvious that its only objective is to get publicity and there is no interest in putting the contents of the news in action.
<8>	Napansin natin ito sapagkat walang ibang pigurang binabanggit halimbawa kung magkano ang magiging suweldo ng mga guro sakaling dito sila magtrabaho.	we noticed this since there were no other figures mentioned, for example, there was no mention on how much the salary of the teachers would be if ever they will teach here.
<9>	Alam naman natin na milya-milya ang layo ng sweldong tinatanggap ng mga gurong nagtuturo sa ibang bansa, lalo na iyong nasa mayayamang bansa tulad sa Estados Unidos at Europa, kumpara sa kayang ibigay ng ating pamahalaan.	we know that there is a stark difference in the salary of teachers teaching in other countries, most especially those who are in rich countries like the United States and Europe, compared to the salary that the government is capable of giving.
<10>	Mas magiging kapani-paniwala sana ang PR ng DOLE kung inilagay na nila kung magkano ang magiging sweldo ng mga guro at nakalatag na rin ang comparison sa natatanggap ng mga guro sa ibang mga bansa.	the press release by DOLE would be more believable if they already included the potential salary of the teachers and a comparison against what they are receiving in other counties was provided.
<11>	Gusto ko lang linawin na hindi ako tutol sa programa dahil kung kaya ng gobyerno na ibigay ang disenteng sweldo sa ating mga guro ay wala nang dahilan pa para umalis sila at mawalay sa kanilang pamilya.	I would just like to clear that I am not against the program because if the government will be able to provide a decent salary to our teachers, they would have no reason to leave and be apart from their families.
<12>	Tiyak naman kasi na ang mabibigyang benepisyo rito ay ang pamilyang Filipino pero dapat ibigay ng gobyerno ang nararapat at tamang sweldo.	because its already certain that Filipino families would be the beneficiaries but the government needs to provide the appropriate and right salary.
<13>	OPEN LINE/BOBBY RICOHERMOSO	open line/Bobby Ricohermoso
