<1>	CONDOM VS HIV/AIDS, SEX TOURISM AT DROGA NAKATATAKOT na ang sobrang paglundag pataas nang pataas ng bilang ng mga biktima ng Human Immuno Virus at Acquired Immunodeficiency Syndrome.	condom versus HIV/AIDS, sex tourism and drugs. the excessive rise in the number of Human Immunodeficiency Virus and Acquired Immunodeficiency Syndrome victims is frightening.
<2>	Sa isinasagawang pagdinig ng Senado ukol sa nakamamatay at wala pang lunas na sakit, sinabi ni Health Assistant Secretary Eric Tayag na sa katapusan ng taong ito, aabot na sa 32,379 ang biktima ng sakit sa maraming lugar sa bansa mula nang nadiskubre ang sakit noong 1984.	in the hearing conducted by the Senate regarding the deadly and incurable disease, Health Assistant Secretary Eric Tayag said that by the end of this year, victims of the disease would reach 32,379 in many places in the country since the disease was discovered in 1984.
<3>	Kabilang na rito ang mga ayaw magpa-check up na pinagsususpetsahang mayroon nito habang may 1,766 na ang bumagsak sa AIDS na ikinamatay na ng 903 nitong Pebrero simula noong 1984.	included here are those who do not want to get checked but are suspected to have it, while 1,766 already led to AIDS, which caused the death of 903 this February since 1984.
<4>	MAHIGIT SA 75 NA LUGAR Kalat na kalat na ang HIV/AIDS sa mahigit 75 lugar sa buong Pinas mula sa Olongapo City na may walong biktima lang noong 1984.	more than 75 places. HIV/AIDS has become very widespread in more than 75 places in the entire Philippines, from Olongapo City which only had eight victims in 1984.
<5>	Paliwanag ng DOH sa Senado, may pinakamalaking kaso ang Metro Manila at sinundan ito ng CALABARZON (Cavite, Laguna, Batangas, Rizal at Quezon); Central Luzon, Central Visayas at Davao.	DOH explained to the Senate, Metro Manila has the largest number of cases and it is followed by CALABARZON (Cavite, Laguna, Batangas, Rizal and Quezon); Central Luzon, Central Visayas and Davao.
<6>	Kabilang sa mga may pinakamaraming biktima ang Angeles City sa Pampanga at Caloocan City sa Luzon; Cebu City sa Kabisayaan at Davao City sa Mindanao.	among those with the most number of victims are Angeles City in Pampanga and Caloocan City in Luzon, Cebu City in Visayas, and Davao City in Mindanao.
<7>	LALAKI AT KABATAAN Lumalabas na lalaki ang karamihan sa mga biktima.	men and the youth. it appears the most of the victims are men.
<8>	Nasa 96 ang lalaki at apat ang babae sa bawat 100 biktima ng sakit.	there are around 96 men and four women in every 100 victims of the disease.
<9>	Heto ang masakit, mga Bro, nakararami sa mga biktimang namatay ang nasa edad na 20 – 34.	this is what's painful, brothers. most of the victims who died are at the age of 20 - 34.
<10>	Lalaki ang nakararami lalo na ngayong open na ang relasyong lalaki sa lalaki at sumusunod na lang ang relasyong babae at lalaki.	most are men, especially now that man-to-man relationships are out in the open, and only next to this are relationships between women and men.
<11>	Syempre pa, marami rin ang nagkaka-HIV/AIDS sa pamamagitan ng karayom na karaniwang gawa ng mga sangkot sa droga.	of course, many acquire HIV/AIDS through needles, which is a common practice of those involved in drugs.
<12>	Ang napakalungkot, mga Bro, sila ang mga tinutukoy ni Gat Jose Rizal na pag-asa ng bayan kong mahal at nakararami sa 32,379 biktima.	the very sad thing, brothers, is that they are the ones referred to by Gat Jose Rizal as the hope of my beloved country and are the majority of the 32,379 victims.
<13>	PASOK AT LABAS SA TAINGA Kung kailan naging mas malawak ang mga paraan ng impormasyon laban sa sakit, gaya ng balita mula sa mga pahayagan, radyo, telebisyon at internet, nakapagtatakang siya naman ang paglundag pataas nang pataas ng mga biktima at carrier o tagadala.	goes in one ear and out the other. when methods of spreading information against sickness have become extensive, like news from newspapers, radio, television and the internet, it's odd that there is a rising trend in victims and carriers or carriers.
<14>	Iba pa ang pagbaha ng impormasyon ng DOH para sa ligtas na pakikipag-sex sa mga massage parlor, nightclub, KTV bar at iba pang lugar na hilaw na laman ang pinupulutan ng mga mahihilig.	this is aside from the spreading of information by the DOH for safe sex in massage parlors, nightclubs, KTV bars and other places where people go to satisfy pleasures of the flesh.
<15>	Kinakitaan ang malaking paglundag ng bilang ng mga maysakit sa nakalipas na dalawa-tatlong taon at nangangamba na nga ang mga awtoridad na dumarating na tayo sa panahon na kailangan nang ideklara na epidemya ang HIV/AIDS.	a big increase in the number of sick persons was seen in the past two - three years, and the authorities fear that we are reaching a time when HIV/AIDS needs to be declared as an epidemic.
<16>	Nakapagtatakang bingi at bulag ang marami sa mga balita at impormasyon laban sa sakit.	it is puzzling that many are deaf and blind on the news and information against the disease.
<17>	Nakapagtatakang hindi umuubra ang mga Gangnam Style, Mr. Gentleman at Chacha ni Dr. Eric.	it is puzzling that Doctor Eric's Gangnam Style, Mister Gentleman and cha-cha are not effective.
<18>	Hehehe!	hahaha!
<19>	MARAMING BATAS May ilang batas na para kontrolin ang HIV/AIDS, gaya ng 16 taon nang Republic Act 8504 o Philippine AIDS Prevention and Control Act of 1998, na nagsasabing kinakailangang kumuha ang 18-anyos pababa ng pahintulot ng magulang bago ito payagang magkaroon ng HIV/AIDS test.	many laws. there are already several laws to control HIV/AIDS, like the 16-year-old Republic Act 8504 or Philippine AIDS Prevention and Control Act of 1998, which states that someone who is 18 years old and younger needs to get his parent's consent before he is allowed to take an HIV/AIDS test.
<20>	Ngayon naman ay may panukalang batas sa Kamara, House Bill 3243 na nagsasabing pupwede nang komunsulta, magpa-test at magpapayo ang 15-anyos pataas kahit walang pahintulot ang mga magulang basta boluntaryo itong magpasailalim sa nasabing mga programa.	now there is a proposed law in Congress, house bill 3243, which states that someone who is 15 years old or older can consult, be tested and be advised without the consent of parents as long as he voluntarily undergoes the said programs.
<21>	Iba pa ang nilalaman ng Reproductive Health law na nag-uutos ng paggamit ng condom bilang proteksyon hindi lang sa pagbubuntis kundi sa sakit, kabilang na ang HIV/AIDS	the reproductive health law, which mandates the use of condoms as protection, not just against pregnancy but also from sickness including HIV/AIDS.
<22>	May panukala na ring batas si Senador Grace Poe (Senate Bill 1217) para tanggalin ang mga bahagi ng batas na sagka sa implementasyon ng mga bagong batas laban sa naturang sakit.	there is also a proposed law by Senator Grace Poe (Senate Bill 1217) to remove parts of the law that restrains the implementation of new laws against the said disease.
<23>	Mayroon ding kanya-kanyang panukalang batas sina Jinggoy Estrada at JV Ejercito laban pa rin sa sakit.	Jinggoy Estrada and JV Ejercito each have their own proposed laws, too, against the disease.
<24>	Sa Senate Bill 879 ni Jinggoy, nilalaman nito ang pagsasagawa ng test sa ina at bagong panganak na sanggol kaugnay ng HIV/AIDS para magawan ang mga ito ng maagang aksyon kung magpopositibo sila.	in Jinggoy's senate bill 879, this contains the performance of a test on the mother and newborn child, with regard to HIV/AIDS, so that immediate action can be done if they test positive.
<25>	Sa Senate Bill 1100 ni JV, nais nitong magkaroon ng pukpukan at malawakang impormasyon at edukasyon laban sa sakit.	in JV's senate bill 1100, he wants to have an intensive and extensive spreading of information and education against the disease.
<26>	CONDOM ANG KAILANGAN	condoms are needed.
<27>	Para sa atin, nakaiintriga ang pagpipilit ng Department of Health na dapat gastusin ang salaping bayan para sa condom na P11-milyon mula sa taungang badyet ng departamento na P308-milyon.	for us, the insistence of the Department of Health to spend the country's funds for condoms, which was 11 million pesos from the department's yearly budget of 308 million pesos, is intriguing.
<28>	Sa condom inaangkla ng DOH ang pag-asa para makontrol ang HIV/AIDS.	the DOH anchors the hope of controlling HIV/AIDS in condoms.
<29>	At nangangahulugan na walang makakontrol sa mga Pinoy sa kanilang libog na syumapol nang syumapol lalo na kung iisipin na nakararami talaga sa mga biktima ng sakit ang mga kabataan na atin nang nabanggit.	and it means that none of the Filipinos can control their hunger for sex, which became the very root, especially if we think that most of the victims of the disease are the youth that we already mentioned.
<30>	SEX TOURISM Pero paano ang sinasabi halimbawa ng Catholic Bishops Conference of the Philippines na bigo ang condom bilang isa sa mga pangunahing sagot ng pamahalaan laban sa sakit?	sex tourism. but what about the statement, for example, of the Catholic Bishops Conference of the Philippines that the condom has failed as one of the primary responses of the government against the disease?
<31>	Ibig-sabihin, mga Bro, dapat na humanap ang pamahalaan ng iba pang mga pamamaraan para epektibong makontrol ang sakit.	it means, brothers, that the government should look for other ways to effectively control the disease.
<32>	Halimbawa, kabilang sa mga inilalakad ng CBCP ang pagkontrol sa mga programang pinagkakakitaan nang todo ng pamahalaan gaya ng promosyon ng Pilipinas bilang sentro ng turismo.	for example, among those being pushed by the CBCP is controlling programs, which the government immensely profits from, like promoting the Philippines as a center of tourism.
<33>	Matagal nang alam ng lahat na may sex tourism subalit binabalewala lang ito ng pamahalaan at condom ang ipinansasagot sa paglaganap ng sakit sa programang ito.	everyone has known for a long time that there is sex tourism, but this is just ignored by the government and uses the condom as an answer to the spread of disease in this program.
<34>	Paano rin ang laban sa droga na pinag-uugatan ng HIV/AIDS subalit pinamamayani rito ang hulidap at korapsyon?	also, what about the fight against drugs, which becomes the root of HIV/AIDS, but armed robbery and corruption is allowed to prevail here?
<35>	ULTIMATUM/Benny Antiporda	ultimatum/Benny Antiporda
