<1>	KULELAT: ABOGADO, INHINYERO, DOKTOR MAYROON bang magagawa ang K+12 para umangat-angat naman ang Pinas na lagi na lang kulelat sa QS world university ranking?	left behind: lawyer, engineer, doctor what would K+12 do to raise the Philippines' rank which is always left behind at the QS world university ranking?
<2>	Tinatanong natin ito dahil sa mga survey sa mga unibersidad sa nakalipas na 10 taon, lagi na lang saling-pusa ang mahal kong Pinas samantalang sa mga graduation rite, eh, ipinangangalandakan ng guest speaker na world class na umano tayo.	we are asking this because surveys of universities in the past 10 years, my beloved Philippines is always on the fringes meanwhile, during graduation rites, guest speakers would brag how we are world class.
<3>	Kung ano ang ibig-sabihin ng mga bolerong guest speaker, hindi natin gaanong masisid.	whatever those smooth talking guest speakers mean, we cannot fathom.
<4>	Hehehe!	hehehe!
<5>	Heto, Pangulong Noynoy Aquino at Department of Education Sec. Armin Luistro, ang record ng Pinas sa QS world ranking ng mga unibersidad at pupwede ninyong pag-isipan.	here, President Noynoy Aquino and Department of Education secretary Armin Luistro, is the Philippines' record in the QS world ranking of universities and you can ponder about it.
<6>	MGA ABOGADO Wala sa listahan ang Pinas sa top 200 law universities, colleges o schools sa taong 2014-2015	lawyers, Philippines is not listed in the top 200 law universities, colleges or schools for the year 2014-2015
<7>	Ang China at Hong Kong, may siyam sila kaya may magagaling silang mga abogado.	China and Hong Kong, they have nine which is why they have best lawyers.
<8>	Hindi kaya tayo matalo sa kaso sa West Philippine Sea sa United Nations tribunal dahil wala tayo sa listahan ng mga bansang may magagaling na abogado?	what if we lose the case for the West Philippine Sea at the United Nations tribunal because we are not in the list of countries with good lawyers?
<9>	Nagkaroon naman tayo ng summa cum laude sa doctor of civil law pero sinipa sa impeachment dahil sa pagkakaroon nito ng tagong yaman.	we might have a summa cum laude in doctor of civil law but they got kicked out through impeachment due to possession of hidden wealth.
<10>	Sinipa siya ng mga prosecutor-kongresman at judge-senator sa bisa ng suhol mula sa Malakanyang mula P10-milyon – P100-milyon bawat isa.	he got kicked out by prosecutor-congressman and judge-senator by virtue of bribery from the Malacañang from P10-million - P100-million each.
<11>	MGA INHINYERO Tiningnan din natin ang bandila ng Pilipinas sa listahan ng bansang may magagaling na engineering schools.	engineers, we also looked for the Philippine flag in the list of countries which has the best engineering schools.
<12>	Sa civil engineering, wala ang Pinas sa top 200 at ganito rin sa chemical engineering.	for civil engineering, the Philippines is not there and the same goes for chemical engineering.
<13>	Hindi kaya ito ang may sala kung bakit madaling mawasak ang mga haybol, iskul at simbahan natin kung may lindol at madalas na pagkalason natin sa mga pagkain at pagkakaroon natin ng matinding polusyon?	maybe this is the reason behind our easily damaged highballs, schools, and churches whenever there are earthquakes and the frequent poisoning in our food and us experiencing extreme pollution.
<14>	Sa top 300 ng mechanical engineering, wala ang Pinas, pero nakapagtatakang grabe ang trapik sa ating mga lansangan sa rami ng mga sasakyan.	among the top 300 on mechanical engineering, the Philippines is not included; but the traffic on our roads due to the number of vehicles is puzzling.
<15>	Oo nga pala, panay imported pala ang mga sasakyan natin at nakararami sa mga ito ang galing sa mga junkshop, kasama na ang mga makina na binabasura ng iba ngunit kinakalkal at ini-import natin bilang brand new kuno.	one more thing, most of our cars are imported and majority of these came from junk shops, with engines thrown away but salvaged and is imported to us labeling it as brand new.
<16>	Kasama na rito ang mga lumilipad na kabaong na helikopter at eroplano ng mga militar at pulis at mga barko ng Philippine Navy.	included here are the flying coffin helicopters and airplanes of the military and police and ships of the Philippine Navy.
<17>	COMPUTER SCIENCE Tiningnan natin sa listahan ang Pinas sa hanay ng mga computer scientist.	computer science, let us look for the Philippines into the list of computer scientists.
<18>	Anak ng tokwa, inabot na tayo sa ika-400, wala pa rin ang Pinas.	son of a bitch, we already reached the 400th rank and the Philippines is still not there.
<19>	Anong nangyari?	what happened?
<20>	‘Di ba text capital ang Pinas dahil sa cellphone na maituturing na bahagi ng computer science?	isn't the Philippines the text capital because we can consider cellphone as part of computer science?
<21>	Ah, wala palang pambili ng load kaya hanggang text lang tayo.	ah, can't afford to buy load which is why we can only text.
<22>	Ang mga computer natin?	our computers?
<23>	Gamit lang sa games na kinalolokohan ng mga bata hanggang ma-addict ang mga ito at hindi na makapag-aral at hihinto sa schooling?	used only for games raved about by kids until they get addicted to it and would no longer study and then stop schooling?
<24>	Ah, computer scientist pala ang mga nagpapalaganap ng mga online na sugal at cybersex at diyan tayo magaling sa computer at kapag nabuwisit tayo, nagha-hack na lang?	ah, computer scientists are the ones who spread online gambling and cybersex and that is where we are good with computers and when we are annoyed, we go on hacking?
<25>	MGA DOKTOR Ooops!	doctors oops!
<26>	Aba, good news sa mga doktor!	good news for doctors!
<27>	Nasa listahan ang University of the Philippines sa bracket na 251-300 at no.	the University of the Philippines is on the list within the 251-300 bracket and number
<28>	45 tayo mula sa 251.	we are 45th from 251.
<29>	Nak ng tokwa, ito ba ang dahilan kung bakit nagsasara tayo ng ospital o ‘di tumatanggap ng mga nababalitaang may dala-dalang ebola o Middle East Respiratory Syndrome-coronavirus?	son of a bitch, is this the reason why our hospitals are closing down or not accepting those heard carrying Ebola or Middle East Respiratory Syndrome-coronavirus?
<30>	Paano ang reklamo ng mga pulis na inuunahan sila ng mga doktor na kumontak ng mga punerarya sa mga nadededo sa mga ospital?	what about the complaints of our policemen that doctors get ahead of them in contacting the mortuary about people who died in hospitals?
<31>	Ah number one pala ang ating mga doktor sa pagrereseta at ahente ng mga gamot na gawa ng mga multinational na pabrika ng gamot dahil sa malaking komisyon dito.	apparently, our doctors are number one in issuing prescriptions and agents for medicines made by multinational medicine factories because of huge commissions from these.
<32>	At kung mahirap ka na ngangailangan ng operasyon, sa susunod na taon na lang may time ang mga doctor sa iyo.	and if you are poor needing an operation, the doctors' schedule would accommodate you this time next year.
<33>	‘Yun bang naunahan na sila ng mga punerarya.	its like the mortuary will get to them first.
<34>	Pero ‘pag may pera ka, aba, nag-aagawan ang mga ispesyalista at kumpol ang mga ito na mag-aasikaso sa iyo.	but if you have the money, specialists will compete and cluster to take care of you.
<35>	Sisiw ang P80,000 singil ng ispesyalistang doctor sa operasyon sa kumplikadong ugat, puso, kidney at iba pa.	a P80,000 fee is nothing for a specialized doctor for an operation of a complicated vein, heart, kidney, etcetera.
<36>	PANG-TSIBUG Ooops, kasali pala ang Pinas sa top 200 sa agrikultura at pang-44 sa bracket na pang-151-200.	for food oops, apparently, the Philippines is included in the top 200 for agriculture and 44th in the 151-200 bracket.
<37>	Tanong lang: ito ba ang dahilan kung bakit pinakamalaking importer tayo ng bigas sa buong mundo sa kabila ng napakataba nating mga palayan?	just a question: is this the only reason why we are the largest importer of rice in the whole world despite our very fertile rice paddies?
<38>	Department of Agriculture Sec. Proceso Alcala, sagot!	Department of Agriculture secretary Proceso Alcala, answer!
<39>	TOP 85 SA KORAPSYON Sa rekord naman ng Transparency International, masama rin.	top 85 in corruption in the record of Transparency International, it is bad too.
<40>	Sabi ng TI, poor ang rating natin na pang-85 sa 175 na bansa.	according to TI, our rating is poor with the country being 85th in 175 countries.
<41>	At ang poor rating ay palatandaan ng malawakang suhulan, kawalan ng parusa sa mga korap at pagiging manhid sa pangangailangan ng mga mamamayan.	and our poor rating is a sign of a widespread bribery, lack of punishment for the corrupt, and being indifferent to the needs of the populace.
<42>	Hoy, mga korap na, manhid pa, lumayas na kayo sa gobyerno.	hey, corrupt and indifferent, stay away from the government.
