<1>	Sa ika-43 taong anibersaryo ng Bagong Hukbong Bayan: Digmang Bayan ang sagot sa papatinding kahirapan	on the 43rd anniversary of the New People's Army: people's war is the answer to the intensifying poverty
<2>	Fortunato MagtanggolRCTU - Southern TagalogMarch 29, 2012Pinakamataas na rebolusyonaryong pagbati ang ipinapaabot ng Revolutionary Council of Trade Unions-National Democratic Front-Southern Tagalog sa ika-43 anibersaryo ng pagkakatatag ng Bagong Hukbong Bayan (New People’s Army)!	Fortunato Magtanggol RCTU-Southern Tagalog March 29, 2012 highest revolutionary greeting is being sent out by the Revolutionary Council of Trade Unions - National Democratic Front - Southern Tagalog on the 43rd anniversary of the foundation of the New People's Army (New People's Army)!
<3>	Mataas na pagpupugay sa mga Pulang kumander at mandirigmang walang sawang naglilingkod at nag-aalay ng kanilang lakas, talino, at buhay para sa sambayanan at rebolusyon.	high honor to the red commanders and warriors who untiringly serving and offering their strength, intelligence and life for the countrymen and the revolution.
<4>	Sa kasalukuyang panahon kung kailan kinakaharap ng mamamayan ang matinding kahirapan at karahasan dulot ng pagkabulok at tuluyang pagbagsak ng sistemang kapitalista sa pandaigdigang saklaw, walang ibang landas kundi ang lumaban sa pamamagitan ng armadong rebolusyon.	in the current times, when the citizens are facing severe poverty and violence caused by the rotten and eventual fall of the capitalist system in the global scope, there is no other path but to fight through the armed revolution.
<5>	Higit na kinakailangang palakasin ang ating hukbong bayan upang ganap na maisulong ang armadong pakikibakang maghahawan ng daan upang maitayo ang lipunang may ganap na kasarinlan, katarungan at pagkalinga sa kanyang mamamayan.	our people's army is needed to be strengthened more to fully advance the armed struggle that will clear the path to build a society with fullness of freedom, justice and care for its citizens.
<6>	Itinayo ng Partido Komunista ng Pilipinas (PKP) ang BHB noong Marso 29, 1969 bilang kanyang pangunahing rebolusyonaryong organisasyong masa.	the Communist Party of the Philippines (CPP) founded the BHB last March 29, 1969 as its primary revolutionary mass organization.
<7>	Bilang hukbong pangmilitar, pampulitika, pang-ekonomiya, at pangkultura, komprehensibong isinusulong ng BHB ang mga tungkulin ng kasalukuyang yugto ng pambansa-demokratikong rebolusyon hanggang sa kasunod na yugtong rebolusyong sosyalista.	as a military force, political, economic, and cultural, the BHB is comprehensively advancing the duties of the current chapter of the national democratic revolution until the next chapter of socialist revolution.
<8>	Simula nang maitayo ang BHB, maraming buhay na ang ibinuwis upang maitayo ang mga bakal at matayog na moog ng rebolusyon sa kanayunan.	since the foundation of the BHB, more lives are given up to build the iron and high walled tower of the revolution in the villages.
<9>	Dahil sa walang tigil na paglulunsad ng mga mga programang kontra-rebolusyon ng mga nagdaang rehimen, naging masalimuot ang pinagdaanan ng BHB at buong rebolusyonaryong pwersa.	because of the unceasing launching of the anti-revolutionary programs of the past regimes, the paths trodden by the BHB and the revolutionary forces became complicated.
<10>	Bagama’t may mga panahong nabalot ng pagkakamali, nagwasto ang BHB at muli nitong hinigpitan ang paghawak sa Marxismo-Leninismo-Kaispiang Mao Zedong bilang pang-ideyolohiyang gabay; naglunsad ng armadong pakikibaka ayon sa lapat na estratehiya at taktika; at nagsaayos at nagpatatag ng organisasyon mula sa walang tigil na pagpuna at pagpuna-sa-sarili at pagsunod sa demokratikong sentralismo bilang pangunahing prinsipyong pang-organisasyon ng buong rebolusyon.	though there are times when wrapped with mistakes, the BHB corrected and again it tightened its grasp in the Marxist-Leninist-Mao Zedong Thought as an ideological guide; launched an armed struggle according to the suitable strategy and tactics; and organized and strengthened the organization from the unceasing criticism and criticism to itself and obedience to the centralized democracy as a primary organizing principle of the whole revolution.
<11>	Sa pamamagitan ng tuluy-tuloy na pag-oorganisa at pagpapasapi ng mga bagong mandirigma, unti-unting lumakas at lumawak ang kasapian ng BHB.	through the continuous organization and recruitment of the new warriors, the membership of the BHB slowly gets stronger and expansive.
<12>	Naitayo ang mga baseng bukid at sonang gerilya sa malawak na kanayunan.	the farm bases and guerrilla zones are built in huge villages.
<13>	Sa kasalukuyan, aabot na sa relatibong malawak na saklaw ang mga pulang gobyernong naitatayo sa pamamagitan ng armadong pakikibakang pinamumunuan ng PKP.	currently, the red government being built reaches to a relatively expansive scope through the armed struggle led by the PKP.
<14>	Kaiba sa reaksyunaryong gobyerno at mga armadong pwersa nito, mapagkumbabang tumatanggap ng kamalian at natututo sa karanasan ang BHB.	different from the reactionary government and its armed forces, the BHB is humbly accepting mistakes and learning from experiences.
<15>	Hindi tulad ng pulisya at militar na nasasangkot sa mga sindikato at naghahasik ng terorismo sa masa, ang BHB ay nananatiling nagsisilbi sa interes ng masang inaapi kung kaya ito ay patuloy na umaani ng suporta sa malawak na sambayanan.	unlike the police and military who are involved in the syndicates and spreading terrorism to the masses, the BHB remains serving for the interest of the oppressed masses so therefore it continues to reap support from the larger society.
<16>	Masalimuot man ang napagdaanan, muli at tuluy-tuloy na nagpapalakas ang BHB.	though complicated was the path trodden, the BHB yet again and continuously strengthening.
<17>	Sa gitna ng napakatinding pandaigdigang krisis na tumatagos sa bawat tahanan ng masang anakpawis, wala nang ibang masulingan ang mamamayan kundi ang lumaban.	in the midst of the most severe global crisis which pierces through each homes of masses of children of the sweat, the citizens have no other recourse but to fight.
<18>	Sa patuloy na pagsasamantala ng imperyalistang US at ng kanyang mga lokal na papet na malalaking panginoong maylupa at malalaking burgesya komprador, walang ibang solusyon ang mamamayang Pilipino kundi ang pagsusulong ng digmang bayan.	in the continual exploitation of the US imperialist and its local puppets who are the huge landlords and big bourgeoisie buyers, the Filipino citizens have no other solution but to advance the people's war.
<19>	Sa Timog Katagalugan matatagpuan ang mahigit kalahati ng special economic zones (SEZs) sa buong bansa.	more than half of the special economic zones (SEZs) in the whole country can be found in Southern Tagalog.
<20>	Sa paghahabol ng mga kapitalista ng kanilang supertubo at upang isalba ang kanilang mga kompanya sa pandaigdigang krisis ng kapitalismo na sila ding may likha, dumaranas ng papatinding kahirapan ang maraming manggagawa.	in the chase of the capitalists for their super high interests and to save their companies from the global crisis in capitalism whom they themselves have created, more workers are experiencing an intensifying poverty.
<21>	Malaon nang minamasaker ang regular na hanapbuhay, walang sapat na sahod at benepisyo, at sinusupil ang mga demokratikong karapatan sa pag-uunyon at pagwewelga.	long has been massacred are the regular livelihood, lack of sufficient wages and benefits, and suppression of democratic rights on creating unions and rallying.
<22>	Habang nagpapakasasa ang mga kapitalista mula sa murang lakas-paggawa ng manggagawa, hilaw na materyales at government incentives gaya ng tax holidays at 100% ownership sa Pilipinas, harap-harapan ding pinagkakaitan ng gobyerno ang mga manggagawa ng karapatan sa pabahay, panirikan, kalusugan, edukasyon, at iba pang serbisyong panlipunan.	while the capitalists are savoring from the cheap labor force of the workers, raw materials and government incentives such as tax holidays and 100% ownership in the Philippines; face to face, the government also denies from the workers the right for housing, land to build on, health, education, and other social services.
<23>	Bunga ng walang tigil na pagsipsip sa lakas, talino at kabuhayan ng uring manggagawa, natutuyot na parang dahon ang kanilang kinabukasan.	result of the incessant sipping of the strength, intelligence and livelihood of the working class, their future is withered like a leaf.
<24>	Gayunpaman, ang pagkatuyot na ito ay batayan upang mas mabilis na pasiklabin ang apoy ng rebolusyon na magtatapos sa kahirapan at magsisimula ng tunay na pagbabago.	nevertheless, this withering is the basis to quickly ignite the fire of the revolution that will end the poverty and will begin the authentic change.
<25>	Ang maghimagsik ay makatwiran.	to revolt is justifiable.
<26>	Dahil sa patuloy na paghihikahos, maraming manggagawa at mamamayan ang naghahangad ng reboluyonaryong hustisya sa pamamagitan ng armadong pakikibaka.	because of the continuing exhaustion, more workers and citizens are aspiring for a revolutionary justice through armed struggle.
<27>	Maraming manggagawa, magsasaka, kabataan, maralita at iba pang mamamayan ang patuloy na sumasapi at nagtatanghal sa BHB.	more workers, farmers, youth, destitute and other citizens continue to join and perform in the BHB.
<28>	Sa pamamagitan ng tuluy-tuloy na pagpapatupad ng rebolusyong agraryo at pagtatayo ng mga moog ng rebolusyon sa kanayunan, tuluyang maibabagsak ang gobyernong kontrolado ng imperyalismong US at lokal na mga naghaharing uri.	through the continuous implementation of agrarian reform and building of the walled towers of the revolution in the villages, the government controlled by the US imperialist and locals of the reigning class will totally be toppled down.
<29>	Tanging sa paglahok ng mga manggagawa at mamamayan sa Bagong Hukbong Bayan at pangunguna sa rebolusyonaryong kilusan sa kalunsuran, maitatayo ang demokratikong gobyernong bayan sa pamumuno ng uring proletaryado.	only the involvement of the workers and citizens in the New People's Army, and in leading the revolutionary movement in the cities that the people's democratic government will be built through the leadership of the proletariat class.
<30>	MABUHAY ang Bagong Hukbong Bayan!	long live the New People's Army!
<31>	New People’s Army: Tunay na hukbo ng sambayanan!	New People's Army: real army of the nation!
<32>	Lubusin ang mga tungkulin ng demokratikong rebolusyong bayan!	complete the duties of the people's democratic revolution!
<33>	Manggagawa at mamamayan, SUMAPI SA NPA!	workers and citizens, join the NPA!
