<1>	Buhay ng tao higit sa lahat KAHIT pa malaki ang epekto sa aming budget ng pagpasa ng Sin Tax Bill, minabuti naming Public Information Officers na suportahan ito sa pamamagitan ng isang resolusyon na aming pinirmahan nu’ng monthly meeting ng Association of Information Officers in Metro Manila (AIMM) na ginanap sa Philippine Information Agency sa Visayas Avenue sa Quezon City.	human life most of all even if signing the Sin Tax Bill has a huge effect on our budget, we public information officers decided to support it through a resolution we signed during the monthly meeting of the Association of Information Officers in Metro Manila (AIMM) held at the Philippine Information Agency on Visayas Avenue in Quezon City.
<2>	Bisita namin nu’ng Biyernes si Health Undersecretary Ted Herbosa, ang napakahusay na advocate laban sa paninigarilyo.	last Friday, our guest was Health Undersecretary Ted Herbosa, the great advocate against smoking.
<3>	Ngayong araw ang kritikal sa pagpasa ng batas na ito sa Senado kaya’t humihingi ang DOH at mga doktor ng suporta para maipasa na itong Sin Tax Bill.	today is the critical signing of this law in the Senate so the DOH and doctors are asking for support so that the Sin Tax Bill will be passed.
<4>	Ngayon lang daw nangyari na sinuportahan ng mga kapwa niya doktor ang panukalang ganito.	supposedly it is only now that this happened, that his fellow doctors support a proposal like this.
<5>	Para raw kasi sa kanila, higit sa pagiging isang revenue measure, ito ay isang health measure na makababawas sa mga magiging biktima ng sakit dulot ng paninigarilyo.	because for them, more than becoming a revenue measure, it is a health measure that can lessen the victims of diseases caused by smoking.
<6>	Sa atin pala ang pinakamurang sigarilyo kung ikukumpara sa ibang bansa kaya nga raw pansinin nyo ang bitbit ng mga turista palabas ng ating bansa – ream ng mga sigarilyo.	turns out ours are the cheapest cigarettes if compared to other countries so you will notice what tourists carry out of our country - reams of cigarettes.
<7>	Namatay raw sa lung cancer ang ama ni Herbosa dahil sa paninigarilyo kaya biglaan niyang itinigil ang paninigarilyo sa edad na 33.	Herbosa's father died from lung cancer due to smoking so he immediately stopped smoking at age 33.
<8>	Nagsimula siya sa bisyong ito nu’ng 9 years old pa lang siya.	he started with this vice when he was only 9 years old.
<9>	Dulot ito ng peer pressure at ang pagnanais na maging “in” at “accepted” ng mga kaklase niya noon sa isang exclusive school.	it was a result of peer pressure and a desire to be "in" and "accepted" by his classmates back then in an exclusive school.
<10>	Ayon sa kanya, ginagawa niya itong kampanya para maipasa ang Sin Tax bill dahil gusto niya na mas maraming tao – higit sa lahat mga kabataan – ang maligtas ang buhay dahil sa pagtigil o pag-iwas sa paninigarilyo.	according to him, he made it a campaign so that the Sin Tax Bill will be passed because he wants the lives of more people - most of all the youth - to be saved as a result of stopping or avoiding smoking.
<11>	“Sinasabi ng mga kontra sa Sin Tax Bill na marami raw mawawalan ng trabaho dahil dito.	"opposers of the Sin Tax Bill say that many people will lose jobs because of it.
<12>	Ang masasabi ko lang, ang trabahong nawala ay maaaring palitan ng iba pang trabaho na mapapasukan.	what I can only say, the job that will be lost can be replaced with a new job.
<13>	Pero, ang buhay na nawala dahil sa sakit ay hinding-hindi na natin maibabalik,” paliwanag ni Herbosa.	but we can never bring back a life lost due to disease," explained Herbosa.
<14>	Ang dagdag-kita raw dahil sa tax na ito ay magagamit ding pampondo ng health programs ng gobyerno ayon kay Herbosa.	the additional revenue from this tax can be used to fund government health programs according to Herbosa.
<15>	Mapalad tayo na mayroon tayong tulad ni Dr. Herbosa na nagtataguyod nitong bill na libo-libong pamilya ang makikinabang pag naipasa ito bilang batas ngayong araw na ito. Tulad ng sinabi ko kanina, isa kami sa maaapektuhan sa pagtaas ng presyo ng alak at sigarilyo pag naisabatas ngayong araw ang Sin Tax Bill – ngunit, sinusuportahan namin ito dahil sa mas higit na benepisyong idudulot nito sa mas nakararaming tao.	we are lucky to have someone like Doctor Herbosa who supports this bill that will benefit thousands of families when it is passed as a law today. like what I said earlier, we are one of those who will be affected by the price increase of alcohol and cigarettes when the Sin Tax Bill becomes a law today - but, we support it because of its greater benefit to more people.
