<1>	PNOY HUWARANG EHEMPLO SA PAGKAKAROON NG BARIL	PNoy is a great example of gun possession
<2>	BAGAMAN siya ang pinakamataas na opisyal ng bansa, hindi nagdalawang isip si Pangulong Benigno Aquino III na maghain ng ‘gun ban exemption’ sa Commission on Elections (Comelec) noong Huwebes upang patuloy niyang madala ang kanyang personal na baril.	although he is the highest official in the country, president Aquino did not hesitate in issuing a 'gun ban exemption' to the Commission on Elections (Comelec) last Thursday to continue carrying his personal gun.
<3>	Subalit nilinaw ng ahensiya na bilang pinakamataas na puno ng bansa ay hindi kailangan ng pangulo, commander-in-chief ng Armed Forces of the Philippines (AFP), sapagkat ang gun ban ay hindi para supilin ang military sa kanilang operasyon.	however, the agency clarified that as the highest leader of the country it is not necessary for the president, commander-in-chief of Armed Forces of the Philippines (AFP), because the gun ban is not there to suppress the operation of the military.
<4>	Dahil isang gun enthusiast, nais ni Pangulong Noynoy na dala niya madalas ang kanyang personal na baril na gamit niya sa kanyang practical shooting.	since a gun enthusiast, president Noynoy wanted to always carry his personal gun that he uses for his practical shooting.
<5>	Isa lang ang ibig sabihin ng aksyon ng pangulo – isa siyang responsableng nagmamay-ari ng baril.	there is only one meaning behind the actions of the president - he is one responsible gun owner.
<6>	Hindi sinasamantala ni Pangulong Aquino ang kanyang posisyon upang kontrahin ang batas.	president Aquino did not take advantage of his position to violate the law.
<7>	Puwedeng-puwede namang hindi siya kumuha ng exemption para sa gun ban kasama ang mga miyembro ng Presidential Security Group(PSG) si Pangulong PNoy subalit ipinakita niya sa mga mamamayan ang pagiging pantay-pantay at hindi dapat gamitin ang palakasan.	it is definitely possible for him to not get an exemption for the gun ban together with the members of the Presidential Security Group (PSG) however president PNoy showed to the nation equality and to not use biases.
<8>	Para kay Pangulong Aquino, hindi dapat matuloy ang total gun ban sapagkat magiging daan ito ng lalo pang kaguluhan sa bansa sapagkat ang mga responsableng nag-mamay-ari ng mga baril ay mapipigilan na sa pagdadala ng kanilang mga gamit at tanging ang masasamang loob na lang ang may karapatang magdala ng baril sapagkat wala namang inaalala ang mga ito kapag nahuli sa kaso nang pagdadala ng baril na walang sapat na papeles.	for president Aquino, the total gun ban should not push through because this could make way to worse chaos in the country since responsible gun owners would be restrained from carrying their things and only bad elements are the ones left carrying guns because they worry about nothing if they ever got caught for carrying firearms without enough documents.
<9>	Katwiran ng mga masasamang loob na ito, mahuli man sila, makakapagpiyansa naman.	bad elements logic would be, if ever they get caught, they can always bail themselves out.
<10>	Basta huwag lang silang mabuko na may mga iniingatang sindikato.	as long as they will not be revealed to be protecting syndicates.
