<1>	South Cotabato nakatakdang magsagawa ng anti-malaria operations	South Cotabato is scheduled to perform anti-malaria operations.
<2>	June 06, 2016	June 06, 2016
<3>	LUNGSOD NG KORONADAL , South Cotabato, Hun. 6 (PIA) – Apat na anti-malaria border operations ang nakatakdang isagawa ng Provincial Malaria Team ng South Cotabato sa ikalawang bahagi ng taon, ayon sa isang opisyal dito.	City of Koronadal, South Cotabato, June 6 (PIA) - four anti-malaria border operations are scheduled to be done by the Provincial Malaria Team of South Cotabato during the second part of the year, according to one official here.
<4>	Sa isang panayam, sinabi ni Jose Barroquillo, provincial mosquito-borne disease focal person, na kaugnay pa rin ang gawain sa pagsisikap ng pamahalaang panlalawigan na maipagpapatuloy ang estado na lalawigan na walang kaso ng malaria na sa ngayon na nasa ika-anim na taon na.	in one interview, Jose Barroquillo, provincial mosquito-borne disease focal person, said that the activity is still in relation to efforts of the provincial government to continue with the status of the province, which has no case of malaria that it now on its sixth year.
<5>	Ani Barroquillo, sakop ng anti-malaria border operations ang 18 barangay na nasa pagitan ng mga bayan ng Tboli sa South Cotabato at Maasim sa Sarangani at mga barangay sa pagitan ng Lake Sebu at Maitum sa Sarangani at sa mga barangay sa pagitan ng Lake Sebu at mga bayan ng Bagumbayan at Palimbang sa Sultan Kudarat.	according to Barroquillo, included in the anti-malaria border operations are the 18 villages between the towns of Tboli in South Cotabato and Maasim in Sarangani, and the villages between Lake Sebu and Maitum in Sarangani, and the villages between Lake Sebu and the towns of Bagumbayan and Palimbang in Sultan Kudarat.
<6>	Bukod sa pagtiyak kung may mga lamok na maaring magdala ng sakit na malaria sa mga naturang lugar, mamamahagi rin ang malaria team ng mga kulambo na may panlaban sa lamok, pamalit sa ibinigay sa mga residente mga limang taon na ang nakalipas.	aside from checking if there are mosquitoes that could bring malaria disease in the said places, the malaria team will also distribute mosquito nets that have protection against mosquitoes, as a replacement for what was given to the residents about five years ago.
<7>	Mahalaga ang anti-malari operations, ayon kay Barroquillo upang mapanatili ang kalagayan nito na walang kaso ng malaria kahit na may naiulat na 170 na kaso ng malaria sa karatig lalawigan ng Sultan Kudarat noong nakalipas na taon.	the anti-malaria operations is important, according to Barroquillo, in order to maintain its status of having no cases of malaria even if 170 cases of malaria were reported in the neighboring province of Sultan Kudarat during the past year.
<8>	Matatandaang simula 2000 hanggang sa kasalukuyan wala nang naitalang “indigenous” na kaso ng malaria sa buong South Cotabato.	it can be recalled that since 2000 up to the present, there has been no recorded "indigenous" case of malaria in entire South Cotabato.
<9>	Kasalukuyan itong sumasailalim sa evaluation ng World Health Organization upang kilalaning “malaria-free province.”	it is currently going through an evaluation by the World Health Organization to be recognized as a "malaria-free province".
<10>	(DEDoguiles-PIA 12)	(DEDoguiles-PIA 12)
