<1>	Pag-aalis ng Filipino sa Kurikulum ng kolehiyo tinutulan	removal of Filipino from college curriculum was protested against.
<2>	By Tomas U. Santos - August 21, 2014	by Tomas U. Santos - August 21, 2014
<3>	TAHASANG tinutulan ng Unibersidad ang kautusan ng Commission on Higher Education (CHEd) na tanggalin ang Filipino sa kolehiyo bilang pakiki-ayon sa bagong curriculum ng K-12.	the university explicitly protested against the order of the Commission on Higher Education (CHEd) to exclude Filipino in college in accordance with the new curriculum of K-12.
<4>	Bilang pagtugon sa kinakaharap na suliraning pangwika ng bansa hinggil sa pagtanggal ng Filipino sa kolehiyo, nakiisa ang Unibersidad sa pangunguna ng Department of Filipino sa pagdiriwang ng “Buwan ng Wikang Pambansa: Wika ng Pagkakaisa” sa pamamagitan ng pagdaos nito ng Saliksikan 2014 at Tanggol Wika noong ika-4 at ika-6 ng Agosto sa AMV College of Accountancy Multi-Purpose Hall.	as a response to the language problem being faced by the country regarding the exclusion of Filipino in college, the university, led by the Department of Filipino, joined in the celebration of the "Month of National Language" by holding the Research 2014 and Language Rescue on the 4th and 6th of August at the AMV College of Accountancy Multi-Purpose Hall.
<5>	Isang libreng simposyum ang Saliksikan na itinaguyod ng Pambansang Samahan sa Linggwistika at Literaturang Filipino (PSLLF) na naglalayong tipunin at hikayatin ang mga guro, propesor, mag-aaral, iskolar at manunulat sa Filipino na makiisa at makialam sa mga pananaliksik ng iba’t ibang dalubhasa tungkol sa mga pagbabago at ebolusyon ng wikang Filipino.	the Research is a free symposium established by the Pambansang Samahan sa Linggwistika at Literaturang Filipino (PSLLF), which aims to gather and encourage teachers, professors, students, scholars and writers of Filipino to join and be involved in the research of various experts about the changes and evolution of the Filipino language.
<6>	Sa kabilang banda, isang kilusan naman ang Tanggol Wika na may paksang “Tomasino para sa Wikang Filipino at Makabayang Edukasyon” na naglalayong ipaunawa sa lahat ang kasalukuyang isyung pangwika kaugnay ng K-12.	on the other hand, Language Rescue is a movement with the theme, "Thomasian for the Filipino Language and Patriotic Education", which aims to explain the current language issue regarding K-12 to everyone.
<7>	Naging pangunahing paksa sa dalawang talakayan ang pagtutol ng mga dalubwika sa ipinalabas na kautusan ng CHEd na tanggalin ang pagtuturo ng Filipino sa kolehiyo upang magbigay daan sa pagpapaigting ng kaalaman ng mga mag-aaral sa agham, matematika at maging sa teknolohiya.	the protest of linguists against the order released by CHed, which is to exclude teaching Filipino in college in order to give way to the improvement of the knowledge of students about science, mathematics and even technology, became the main topic in the two discussions.
<8>	Isa itong paghahanda para sa darating na integrasyon ng mga bansa na kabilang sa Association of Southeast Asian Nations sa 2015.	this is in preparation for the upcoming integration of countries, who are included in the Association of Southeast Asian Nations in 2015.
<9>	Paliwanag ng CHEd, isa itong hakbangin na kinakailangan upang madaling makasabay sa ragasa ng globalisasyon ang mga Filipino.	explained by CHEd, this is a step that is needed for Filipinos to easily cope with the surge of globalization.
<10>	Tutol naman ni Melania Abad-Flores, propesor ng Filipino sa University of the Philippines-Diliman (UP-Diliman), dapat alalahanin na hindi lamang pulos mabuti ang dulot ng globalisasyon sapagkat nagdudulot ito ng pagkawala ng sariling pagkakakilanlan ng isang bansa sa pamamagitan ng pag-usbong ng ideyolohiyang dayuhan.	as protested by Melania Abad-Flores, professor of Filipino in the University of the Philippines-Diliman (UP-Diliman), it should be remembered that globalization does not only bring benefits because it makes a country lose its own identity with the rise of foreign ideologies.
<11>	“Ang liit na nga ng Filipinas, kalat-kalat pa tayo. Wala na rin tayong konsepto ng ‘bansa’, tapos lalamunin pa tayo ng konseptong globalisasyon,” ani Flores.	"the Philippines is already small, and we are also scattered. we already have no concept of being a 'country', then we will be swallowed by the concept of globalization," said Flores.
<12>	Inamin rin niya na mula pa noong 1987, wala pang batas na nagtatalaga sa wikang Filipino na gamitin itong wika ng pagtuturo at ng pagkatuto upang maging isa ang bansa.	she also admitted that since 1987, there is still no law designating the Filipino language to be used as the language for teaching and learning in order for the country to be united.
<13>	“Ang wikang ito ang magbibigay sa atin ng talino, tapang, at lakas na magsisilbing panimulang-puhunan natin bilang isang bansa,” giit niya.	"this language will be the one to give us knowledge, courage and strength, which would serve as our principal investment as a country," she stressed.
<14>	Ayon naman kay Ramon Guillermo, propesor rin ng Filipino sa UP-Diliman, kung sa tingin ng mga Pilipino na wikang Ingles talaga ang wikang magsusulong sa ekonomiya ng bansa at magdudulot ng kaunlaran at kasaganaan sa pamumuhay ng bawat Filipino, dapat noon pa ma’y maunlad na tayo tulad ng ibang bansa.	according to Ramon Guillermo, also a professor of Filipino in UP-Diliman, if Filipinos think that the English language is really the language that would push the economy of the country and would bring progress and prosperity in the life of every Filipino, we should have been prosperous a long time ago like other countries.
<15>	“Noon pang 1990’s nagsimulang mag-Ingles ang mga Filipino. Sabi raw, Ingles ang wika para sa globalisayon, kung gayon, nasaan na ba dapat ang Filipinas ngayon kung matagal na tayong nag-i-Ingles?” aniya.	"it was in the 1990's when Filipinos started to speak English. it was said that English is the language for globalization. if this is the case, where should the Philippines be today if we have been speaking English for a long time?" he said.
<16>	Dagdag pa ni Guillermo, napapanatili ng mga mauunlad na bansa ang pag-aaral ng kanilang wika hanggang sa kolehiyo lalo na sa Europa, isang kongkretong patunay na hindi balakid sa pag-unlad ang sariling wika.	Guillermo also added, progressive countries are able to maintain the study of their language until college especially in Europe, one concrete proof that one's own language is not a hindrance to progress.
<17>	“Hindi naging hadlang para sa ibang bansa ang sarili nilang wika upang maging progresibo, kaya dapat maisip nating mga Filipino na ang wikang Filipino ay hindi dapat maging sagabal sa pag-unlad,” aniya.	"their own language did not become a hindrance for other countries to become progressive, so we Filipinos should think that the Filipino language should not be an obstacle to development," he said.
<18>	Para naman kay Aurora Batnag, pangulo ng PSLLF, mahalaga na matalos at maunawaan ng lahat na hindi lamang pakikipagtalastasan ang gamit ng wika sapagkat ang pagkakaisa at pag-iisa sa damdaming Filipino ang higit na mahalagang tungkulin nito.	for Aurora Batnag, president of PSLLF, it is important for everyone to learn and understand that the use of language is not just for communication, because its greater function is uniting and unifying the Filipino spirit.
<19>	“Huwag nating sayangin ang nakamit na tagumpay ng wikang Filipino sa nakalipas na mga dekada. Patuloy tayong mag-isip, magsulat, maglathala, magsaliksik, makipagtalakayan gamit ang Filipino sa lahat ng antas ng pagkatuto,” aniya.	"let us not waste the success achieved by the Filipino language in the past decades. let us continue to think, write, publish, research, discuss using Filipino in all levels of learning," she said.
<20>	Pag-sang-ayon ni Michael David San Juan, propesor ng Filipino sa DLSU, kay Batnag, ipinahayag niya na sa wikang pambansa lubos na nakikilala ang mga mamamayan na gumagamit at tumatangkilik dito.	Michael David San Juan, professor of Filipino at DLSU, said in agreement with Batnag, that it is through the national language that the citizens who use and support it are fully known.
<21>	“Ito ang wika ng pambansang diskurso, wika ng mga ordinaryong mamamayan, wika ng demokratisasyong pampulitika, at obra maestra ng mga wikang rehiyonal sa Filipinas. Samakatuwid, ito ang salamin ng ating kolektibong identidad,” aniya.	"this is the language of national discourse, the language of ordinary people, the language of democratized politics and the masterpiece of regional languages in the Philippines. therefore, this is a reflection of our collective identity," he said.
