<1>	Tatapusin ng NU, o isasagad ng Ateneo By Elech Dawa	will be finished by NU, or will be pushed to the end by Ateneo by Elech Dawa
<2>	September 14, 2016	September 14, 2016
<3>	Tatangkain ng National U na sagpangin na ang korona ng Shakey’s V-League Collegiate Conference­ title, sasakay sa momentum ng five-set win laban sa palaban na Ateneo sa Game 1 noong Lunes sa PhilSports Arena.	the National University will attempt to claw the crown of Shakey's V-League Collegiate Conference title, will ride on the momentum of five-set win against the daring Ateneo in Game 1 last Monday in Philippine Sports Arena.
<4>	Pero kumpiyansa ring sasalang ang Ateneo, kahit­ naubusan ay kitang pinahirapan nang husto ang Lady Bulldogs bago naisuko ang 25-21, 19-25, 23-25, 25-18, 18-16 decision.	but Ateneo is also confident, even if they ran out, it showed that the Lady Bulldogs were put to difficulty before the 25-21, 19-25, 23-25, 15-18, 18-16 decision was surrendered.
<5>	Sa parehong venue mamaya, all-out din ang Lady Eagles para pigilin ang selebrasyon ng Lady Bulldogs.	in the same venue later, the Lady Eagles are in full force in stopping the celebration of Lady Bulldogs.
<6>	Sumandal ang Ateneo sa net defense at solid blocking­ para kontrolin ang kaagahan ng fifth set, dalawang bese­s dumistansiya ng five points at dalawang beses ding ­dumikit sa match point pero hindi nakumpleto ang panalo.	the Ateneo leaned on the defense net and solid blocking to control the fifth set earlier, distanced with five points twice and match point also tied twice but had not completed the win.
<7>	Mula sa 14-13 at 15-14 pagkakaiwan, tinuhog ng NU ang apat sa sumunod na limang puntos para agawin ang panalo at dumikit sa korona.	from 14-13 and 15-14 behind, the NU connected the four consecutive five points to snatch the win and get closer to the crown.
<8>	Si Jhoanna Maraguinot ang surprise package ng Lady Eagles sa Game 1, baka may panggulat muli si coach Tai Bundit ngayon para isagad ang serye.	Jhoanna Maraguinot is the surprise package of the Lady Eagles in Game 1, coach Thai Bundit might have another surprise now to draw the series to its end.
<9>	Muli ay sina Jaja Santiago ang pangunahing armas ng NU, pero may bala pa si assistant coach Edjet Mabbayad­ kay Aiko Urdas na naglista ng tatlo sa huling apat na puntos­ na nagselyo sa panalo ng NU sa opener ng best-of-three series.	again, Jaja Santiago is the primary arm of NU, but assistant coach Edjet Mabbayad has a bullet against Aiko Urdas who listed three in the last four points which sealed the win for NU in the opener of the best of three series.
