<1>	Dominasyon itutuloy ng Altas	Altas continues their domination
<2>	November 13, 2016	November 13, 2016
<3>	Itutuloy ng University of Perpetual Help ang dominasyon sa men’s division sa pagsisimula ng kampanya kontra sa College of Saint Benilde sa Miyerkules sa 92nd NCAA volleyball tournament sa The Arena sa San Juan.	University of Perpetual Help will continue their domination of the men's division at the opening campaign against the College of Saint Benilde this Wednesday in the 92nd NCAA volleyball tournament at The Arena at San Juan.
<4>	Tinagpas ng UPH Altas ang Emilio Aguinaldo College upang makamit ang titulo, na positibong ­masusungkit ulit sa pangalawang sunod na taon, panlima sa nakaraang anim na taon at ika-11 sa pangkalahatan.	UPH Altas defeated the Emilio Aguinaldo College to possess the title, which they will positively possess once again for the second consecutive year, fifth for the past six years, and eleventh in general.
<5>	Muling ipaparada ng Las Piñas-based spikers ang halos dating komposisyon na binubuo ng magkapatid na Taneo na sina Rey, Jr. at Relan, kasama sina Randean Abcede, Warren Catipay, Esmail Kasim at Allan Jay Salaan.	the Las Piñas-based spikers will once again parade their almost similar previous composition consisted by the Taneo siblings, Rey Junior, and Relan, joined by Randean Abcede, Warren Catipay, Esmail Kasim, and Allan Jay Salaan.
<6>	Mula sa dating nagkampeon na team, tanging sina Bonjomar Castel at Neil Barry Ytorzaita lamang ang nawala upang agad maitakda ang Altas na muling maulit na maiuwi ang titulo.	from the previous champion team, Bonjomar Castel and Neil Barry Ytorzaita were the only ones missing to reappoint Altas to once again bring home the title.
<7>	“We’re confident of our chances to repeat this year,” sabi ni Perpetual coach Sinfronio Acaylar, na alas-11:00 ng umaga makakahambalusan ang CSB Blazers.	"we're confident of our chances to repeat this year," said Perpetual coach Sinfronio Acaylar, when by 11:00 am will be fighting the CSB Blazers.
<8>	Ang iba pang laro ay ang Lyceum of the Philippines University kontra Colegio de San Juan de Letran sa alas-8:30 ng umaga, Jose Rizal University-Mapua Institute of Technology sa alas-10:00 ng umaga, San Sebastian College-Arellano University sa ala-una ng hapon at San Beda Colleg-EAC Generals sa alas-2:30 ng hapon.	the other games will be Lyceum of the Philippines University against Colegio de San Juan de Letran at 8:30 am, Jose Rizal University-Mapua Institute of Technology at 10:00 am, San Sebastian College-Arellano University at 1 pm, and San Beda College-EAC Generals at 2:30 pm.
<9>	Babalatan naman bukas ng St.	tomorrow, Saint will peel away
<10>	Benilde ang back-to-back title sa pagsagupa sa Altas.	Benilde the back-to-back title in their fight against Altas.
