<1>	Pasalubong na Taktikal na Opensiba dagdag na Dagok sa 9th Infantry Division, Philippine Army sa Bicol	colliding tactical offensive additional blow to the 9th infantry division, Philippine Army in Bicol
<2>	Ka Maria Banua	ComradeMaria Banua
<3>	NDFP-Bicol	NDFP-Bicol
<4>	Nobyembre 14, 2014	November 14, 2014
<5>	Magkakasabay na inilunsad ng Norben Gruta Kumand-Distrito II-Cam Sur at Celso Minguez Command- Sorsogon ang isang ambush at Jose Rapsing Kumand-Masbate na isang pamamarusa.	Norben Gruta Command-District II-Cam Sur and Celso Minguez Command-Sorsogon launched at the same time an ambush and Jose Rapsing Command-Masbate that is a punishment.
<6>	Inilulunsad ito ng mga Kumand ng Bagong Hukbong Bayan sa rehiyon bilang hamon sa armadong pwersa na AFP na ipanalo ang labanan sa prinsipyadong taktika at teknika.	it was launched by the commands of the New People's Army in the region as challenge to the armed forces AFP to win the battle in principled tactics and techniques.
<7>	Igalang at huwag pagbalingan ang walang kalaban-labang sibilyan (non-combatant), makataong pagtrato ng mga bihag sa digmaan (prisoners of war) at mga kalaban na wala na sa kakakayahang lumaban (Hors de Combat) sang-ayon sa batas sa digmaan.	respect and do not pay attention to helpless civilians (non-combatant), humane treatment of prisoners of war (prisoners of war) and enemies who have no ability to fight (hors de combat) according to the laws of wars.
<8>	Inambus ang dalawang (2) sundalo na kabilang sa Peace and Development Team (PDT) at 31st Infantry Batallion ng Philippine Army inambus at dinisarmahan sa brgy San Antonio, Barcelona, Sorsogon habang nakasakay sa isang tricycle.	ambushed were two (2) soldiers that are part of the peace and development team (PDT) and 31st infantry battalion of the Philippine Army ambushed and disarmed in Barangay San Antonio, Barcelona, Sorsogon while aboard a tricycle.
<9>	Tumalon ang isang sundalo kaya napilitan itong barilin ng mga kasama habang ang isa naman ay sumiksik sa mga tao na nagmamakaawa kaya malayang pinatalilis ng mga kasama.	one soldier jumped so companions were forced to shoot him while one squeezed into the people begging so he was freely made to escape by his companions.
<10>	Nasamsam sa kanila ang isang calibre 45 revolver.	confiscated from them was one caliber 45 revolver.
<11>	Nobyembre 15, 2014 alas-dose ng hatinggabi pinarusahan si Victorino Abioro, 55 taong gulang dating CHDF sa salang pang-aabuso at pagpatay ng mga masa noong panahon na nasa aktibong serbisyo ito sa mersenaryong paramilitar noong 1986.	November 15, 2014 twelve o'clock midnight Victorino Abioro, 55 years old former CHDF was punished for abusing and killing the masses during the time he was still in active service in mercenary paramilitary in 1986.
<12>	Biktima nito sina Bernardo Gata, asawang si Remedios Gata at amang si Vicente Gata sa magkahiwalay na panahon sa kanilang taniman "badang" noong 1986.	his victims were Bernardo Gata, spouse Remedios Gata and father Vicente Gata on separate periods in their "badang" farm in 1986.
<13>	Nasamsam sa dating CHDF ang isang M79 at 4 na RPG sa kanyang posisyon.	confiscated from the former CHDF a one M79 and 4 RPG in his possession.
<14>	Nobyembre 16, 2014 alas 10:45 ng umaga inambus ng mga pulang mandirigma sa sitio Sarabangan, baranggay Tinalmod, Pasacao ang siyam (9) na sundalong nagsasagawa ng pagtugis sa mga kasamang nagsagawa ng pamamarusa.	November 16, 2014 10:45 in the morning red fighters ambushed in Sitio Sarabangan, Barangay Tinalmod, Pasacao nine (9) soldiers conducting a chase of companions carrying out the punishment.
<15>	Umabot ng mahigit trenta (30) minutos ang palitan ng putok.	the exchange of shots took more than thirty (30) minutes.
<16>	Napatay ang dalawang (2) sundalo na ang isa (1) ay pinangalanang Alvin Candelario-CAFGU habang nasugatan naman ang tinatayang mahigit sa dalawang sundalo.	killed were two (2) soldiers wherein one (1) was named Alvin Candelario-CAFGU while an estimated more than two soldiers were injured.
<17>	Nasamsam ng mga pulang mandirigma ang isang carbin, dalawang 38 caliber revolver, 2 magasin ng M14 at mga kagamitang militar.	red fighters confiscated one carbine, two 30 caliber revolvers, 2 magazines of M14 and military equipment.
<18>	Umatras na wala man lang galos ang mga magigiting na pulang mandirigma ng Norben Gruta Kumand.	the brave red fighters of Norben Gruta Command withdrew uninjured.
<19>	Nananawagan po kami sa lahat ng mga paramilitar na grupo na hawak ng Philippine Army na huwag magpabayad at magpagamit upang labanan ang sariling kauring magsasaka at kababaryo sa inyong lugar.	we call for all the paramilitary groups held by the Philippine Army to not be paid and be used to fight their fellow farmer class and people who came from you barrio in your area.
<20>	Biguin ang Oplan Bayanihan ng US-BS Aquino	foil the Oplan Bayanihan of US-BS Aquino
<21>	Isulong ang digmang bayan para sa estratehikong pagkapatas patungong ganap na tagumpay.	support civil war for the strategic tie towards complete victory.
