<1>	Nakahihiyang army reserve command DISIPLINA ay napakahalaga lalo na sa mga unipormadong humahawak ng baril o sandatang ang pakay ay magbigay proteksiyon pero nakamamatay.	shameful army reserve command. discipline is very important especially to the men in uniform who possess a gun or weapons whose intention is to give protection but at the same time can cause death.
<2>	Ito Ang Totoo: kasama sa mga dapat displinado, responsable at mapagkakatiwalaan ang mga Army Reservist.	this is the truth: army reservists should also be included in those that must be disciplined, responsible, and trustworthy.
<3>	Pero rito sa Olongapo, ang Army Reserve Command ay malaking kahihiyan sa hanay ng mga sangay ng Sandatahang Lakas ng Pilipinas.	but here in Olongapo, the Army Reserve Command is a big embarrassment to the ranks of the branches of the Armed Forces of the Philippines.
<4>	Ang mga army reservist ay may kampo sa bakuran ng East Tapinac Sports Complex kung saan nakikita ang mga hinalipak na malimit nag-iinuman ng alak habang nagyayabangan ng kanya-kanyang baril, maiksi o mahaba.	the army reservists have a camp on the property of the East Tapinac Sports Complex where the good-for-nothings can often be seen drinking alcohol while bragging their own guns, long or short.
<5>	Ganito na rin ang kanilang gawi noong sila’y nagkakampo pa sa may Gordon College, sa East Tapinac din.	this was also their habit when they were camping by Gordon College, also at East Tapinac.
<6>	Isinusuka na ang mga Army Reservists na ito ng mga residenteng nabubulahaw, natatakot at nasasagwaan sa asal ng mga hinalipak.	residents who are disturbed, scared and offended by the behavior of the good-for-nothings are really sick of the Army Reservists.
<7>	Noong Abril ng taong ito, isang anim (6) na taong gulang na batang lalaki ang namatay sa .45 cal. pistol ng reservist na si Jay de Silva, 35, habang nakikipag-inuman sa isang bahay sa East Tapinac pa rin.	on April of this year, one six (6) year old boy died from the .45 caliber pistol of reservist Jay de Silva, 35, while drinking in a house at East Tapinac as well.
<8>	Ang masaklap nito, ang pinaka-Commander ng Army Reserve Command dito ay si Olongapo Mayor Bong Gordon na reservist at may ranggong Lt. Col.	what is worse, the very commander of the Army Reserve command here is Olongapo mayor Bong Gordon who is a reservist and with rank lieutenant colonel.
<9>	Kunsintidor si Lt. Col. sa pagkairesponsable ng mga Reservist na nakatalaga sa lungsod dahil nagagamit niya ito sa maraming paraan, opisyal o personal.	the lieutenant colonel is an enabler of the irresponsibility of the reservists stationed in the city because he can use them in many ways, official or personal.
<10>	Mukhang tanga nga ang mga ito tuwing Pasko na pinag-uuniporme ni LT Col at saka pinapipila sa Olongapo City Hall para bigyan ng regalong P500 lang bawat isa kaya tuloy pakiramdam ng mga ito at pinangangatawanan na, na mga wala silang kwenta at butaw-butaw talaga.	they look like idiots during Christmas when the lieutenant colonel asks them to wear uniforms and to queue at Olongapo City Hall to be given a gift of P500 each so they feel they are being laughed at, that they are useless and really paid.
<11>	Para sa kapakanan ng mamamayan ng Olongapo at para hindi tuluyang masira ang imahe ng Army Reserve Command, dapat aksiyunan na ng pamunuan ng Sandatahang Lakas ng Pilipinas ang nakahihiyang kalagayan nito sa lungsod ng Olongapo.	for the welfare of Olongapo residents and so that the image of the Army Reserve Command will not be eventually destroyed, the management of the Armed Forces of the Philippines should act on this embarrassing situation in the city of Olongapo.
<12>	Hindi porke meyor ay pwede nang mamuno sa napaka-halagang unit ng sandatahang lakas gaya ng masamang halimbawang ipinakita at patuloy na ipinakikita ni Lt. Col.	just because one is a mayor he cannot head a very important unit of the armed forces like the poor example shown and continue to be shown by the lieutenant colonel.
<13>	Ito Ang Totoo!	this is the truth!
