<1>	Kapulisan at militar sa N. Cotabato hiniling ang suporta ng mga mamamayan	police and military of North Cotabato ask for the support of the people
<2>	September 26, 2016	September 26, 2016
<3>	LUNGSOD NG KIDAPAWAN, North Cotabato, Set. 26 (PIA)- Hiniling ng pamunuan ng Cotabato Police Provincial Office (CPPO) at ng pwersa ng militar na nakabase sa probinsya ang suporta ng mamamayan upang mapanatili ang kapayapaan at mapalakas ang seguridad sa lalawigan.	City of Kidapawan, North Cotabato, September 26 (PIA)- the management of the Cotabato Police Provincial Office (CPPO) and the military force stationed in the province ask for the support of the people to maintain peace and strengthen security in the province.
<4>	Ayon kay PSSupt. Emmanuel Peralta, provincial director ng CPPO, lalong magiging epektibo ang hakbang ng kapulisan at kasundaluhan kung nakikiisa ang mamamayan.	according to Police Senior Superintendent Emmanuel Peralta, provincial director of CPPO, the actions of the police and military will be more effective if the people are cooperative.
<5>	Kabilang sa hinihiling ng otoridad sa publiko ay ang pagiging alerto at mapagmatyag lalo na sa mga kaduda-dudang tao o bagay na kanilang makikita.	included in the request of the authorities from the public is being alert and observant especially of suspicious people and objects they see.
<6>	Sa ginanap na press forum and conference kamakailan, hinimok ni Peralta ang publiko sa pamamagitan ng media na makipagtulungan sa pulis at militar lalo na sa kampanya laban sa kriminalidad.	in a recently held press forum and conference, Peralta encouraged the public through the media to cooperate with the police and military in the campaign against crime.
<7>	Nanawagan din ang otoridad sa mamamayan na makipag- ugnayan sa kanila sa pamamagitan ng maagap na pagulat sa mga insidente o mga kaduda- dudang personahe na mamamataan sa kanilang lugar.	the authorities also appealed to the people to correspond with them through prompt reporting of incidents or suspicious personalities they see in their place.
<8>	Kaugnay nito, tiniyak ni Peralta at ni Lt. Col. Edgar delos Reyes ng 7th IB na pinaiigting na nila ang mga check point at choke point sa highway at sa mga pampubliko o matataong lugar.	related to this, Peralta and Lieutenant Colonel Edgar delos Reyes of the 7th IB ensured they are tightening check points and choke points on highways and public or crowded places.
<9>	(SJDuerme-PIA12 with report from JSta. Cruz- NorthCot Media center)	(SJDuerme-PIA12 with report from JSanta Cruz- NorthCot Media center)
