<1>	MABUTI AT MAAYOS SA kasaysayan ng basketball sa Pilipinas, marami ang kumikilala kay Caloy Loyzaga bilang isa sa pinakamagaling at pinagkakapitagan.	this is good and proper in the history of basketball in the Philippines, a lot recognized Caloy Loyzaga as one of the most skillful and respected.
<2>	Ito’y dahil sumikat si Loyzaga bilang miyembro ng Philippine Basketball National Team kung saan pinangunahan niya ang pagkapanalo ng koponan ng Pilipinas na nagtanghal sa bansa noon bilang isa sa pinakamagaling sa larangan ng basketball.	this is because Loyzaga became popular as a member of the Philippine Basketball National Team where he led the Philippine team to victory which back then featured the country as one of the best in the field of basketball.
<3>	Ang sunod-sunod na paghakot ng ginto sa Asian Games sa mga taong 1951, 1954, 1958 at 1962 at magkasunod na panalo rin sa FIBA Asian Championship noong 1960 at 1963 ang nagbigay ng hindi masukat na karangalan para sa mga Pinoy na tagahanga ng basketball mula pa noon.	the consecutive gold wins in the Asian Games in the years 1951, 1954, 1958, and 1962 as well as the consecutive wins in the FIBA Asian Championship in 1960 and 1963 gave immeasurable pride to the Filipino basketball fans since then.
<4>	Totoo na mainit ang mga laban ng professional basketball at sobrang laki ang suporta ng mga fan pero iba pa rin ang karangalan na dinadala ng national team na ang pride ng bansa ang nakataya.	it is true that professional basketball games are thrilling and fan support is strong, but the honor borne by the national team, wherein the pride of the country is at stake, is still different.
<5>	Noon, ang Philippine National team ay may kakaibang mataas na estado sa mundo ng Sports.	back then, the Philippine National Team had a unique high standing in the world of sports.
<6>	Maging ang mga sikat na NBA player sa Amerika ay may kakaibang pananaw kapag naglalaro sila para sa kanilang bansa sa mga Olympic halimbawa.	even famous NBA players in America have a different perspective when they play for their country during the Olympics, for example.
<7>	Maski si Kobe Bryant ay minsang nagsabi na ang pagkakataong makapaglaro para sa kanyang bansa sa Olympics ay pinaghihirapan at hindi automatic slot para sa kanya kahit siya ay isang superstar.	even Kobe Bryant once said that the chance to play for his country during the Olympics is something to work for and not an automatic slot for him even if he is a superstar.
<8>	Sa pagsusulat ko sa kolum na ito ay lumabas na ang balita na maglalaro na ulit para sa Gilas Pilipinas si Mark Pingris pagkatapos ng mga lumabas din na kwento na hindi na nga raw siya maglalaro para sa national team natin.	while I was writing this column news came out that Mark Pingris will play again for Gilas Pilipinas after stories came out that he will not play for the national team.
<9>	Mabuti naman at na-realize ni Pingris na iba pa rin ang dalang karangalan ng paglalaro para sa bandila ng Pilipinas.	it is good Pingris realized that the honor playing for the Philippine flag is different.
<10>	At dapat suportado ito ng pamahalaan.	and it should be supported by the government.
<11>	Marami ang nabahala sa naging unang desisyon ni Pingris bago siya nagbago ng isip, marami ang nag-isip siguro na may kinalaman ang mga pribadong koponan na nagmamay-ari ng kontrata ni Pingris bilang basketbolista tungkol sa paglalaro niya para sa national team ng Pilipinas.	many were worried about the earlier decision of Pingris before he changed his mind, perhaps many thought that the private teams in possession of the contract of Pingris as a basketball player have something to do with him playing for the Philippine national team.
<12>	Mabuti at naayos kung anoman ‘yun na ‘di pagkakaunawaan at maglalaro na ulit si Pingris para sa Philippine flag.	it is good that whatever misunderstanding was settled and Pingris can play again for the Philippine flag.
