<1>	Magang ugat By George Nava-True II December 8, 2016 Pakitalakay ang Kawasaki disease at ang gamot nito. — Name withheld.	swollen vein by George Nava-True II December 8, 2016 please discuss the Kawasaki disease and the its cure. - Name withheld.
<2>	Sa Kawasaki disease, namamaga ang mga malalaking ugat ng katawan kabilang ang coronary arteries na nagdadala ng dugo sa heart muscle.	in Kawasaki disease, the big veins of the body including the coronary arteries that bring blood to the heart muscle is swollen.
<3>	Ang isang pangalan nito ay mucocutaneous lymph node syndrome kasi apektado ang lymph nodes, balat at mucous membranes sa loob ng bibig, ilong at lalamunan.	one of its names is mucocutaneous lymph node syndrome because the lymph nodes, skin and mucous membranes inside the mouth, nose and throat are affected,
<4>	Hindi alam ang dahilan nito pero hindi ito nakakahawa.	its cause is not known but it is not contagious.
<5>	Karamihan sa mga biktima ay mga batang lalaki na wala pang 5-anyos at pangkaraniwan ito sa mga Hapon at Koreano.	majority of the victims are male children below 5 years and it is common to Japanese and Koreans.
<6>	Tatlo ang anyo nito.	it has three forms.
<7>	Sa unang anyo, may mataas na lagnat na tumatagal ng higit sa limang araw, ma­pula ang mata, may pantal sa katawan at sa genital area, mapula at tuyo ang labi at mapula at namamaga ang dila.	in the first form, there is high fever that lasts more than five days, eye redness, rashes on the body and genital area, reddish and dry lips and reddish and swelling tongue.
<8>	Namamaga at namumula rin ang palad at talampakan at irritable ang pasyente.	the palms and soles of the feet are swollen and reddish and the patient is irritable.
<9>	Sa ikalawang anyo, namamalat ang kamay at paa, lalo na ang dulo ng daliri ng kamay at paa, masakit ang kasukasuan, may diarrhea, pagsusuka at masakit ang tiyan.	in the second form, the hands and feet are peeling, especially the ends of the fingers in the hands and feet, the joints are painful, there is diarrhea, vomiting and stomach pain.
<10>	Sa ikatlong anyo, nawawala ang sintomas pwera lang kung may komplikasyon.	in the third form, the symptoms are gone except only if there is complication.
<11>	Sa ilang bata, ang Kawasaki disease ay nagdudulot ng sakit ng puso na maaring ikamatay ng pasyente.	in a number of children, the Kawasaki disease causes heart illness that the patient may die from.
<12>	Pwedeng mamaga ang blood vessels (vasculitis) o heart muscle (myocarditis) o magkaroon ng heart valve problems (mitral regurgitation) o abnormal heart rhythm (dysrhythmia).	the blood vessels (vasculitis) or heart muscle (myocarditis) may swell or there might be heart valve problems (mitral regurgitation) or abnormal heart rhythm (dysrhythmia).
<13>	Lahat ng ito ay nakakasira ng puso.	all of these harms the heart.
<14>	Para maiwasan ito, kailangan gamutin ng maaga ang Kawasaki di­sease habang may lagnat pa ang bata.	to avoid this, the Kawasaki disease needs to be cured early while the child still has fever.
<15>	Maaaring bigyan siya ng gamma globulin at aspirin para mabawasan ang pamamaga, lagnat at sakit.	he may be given gamma globulin and aspirin to lessen the swelling, fever and pain.
<16>	Kapag hindi ginamot, tatagal ang sakit ng 12 araw o higit pa kapag may komplikasyon.	if not cured, the illness will last for 12 days or more if with complication.
<17>	Sa unang pagbigay ng gamma globulin, mabilis gumaling ang bata.	in the first giving of gamma globulin, the child heals quickly.
