<1>	Taus-pusong pakikidalamhati sa mga kapamilya at kasama at pinakamataas na pagpupugay sa mga martir ng Lacub	heartfelt condolences to the family and companions and highest honors to the martyrs of Lacub
<2>	By Jose Maria Sison Founding Chairman, Communist Party of the PhilippinesChief Political Consultant of the NDFP Negotiating PanelOctober 18, 2014	by Jose Maria Sison founding chairman, Communist Party of the Philippines chief political consultant of the NDFP negotiating panel October 18, 2014
<3>	Translation: Most heartfelt condolences to families and comrades and highest honors to the Lacub Martyrs	translation: most heartfelt condolences to families and comrades and highest honors to the Lacub Martyrs
<4>	Nakiisa ako sa mamamayan at rebolusyonaryong pwersa sa pagpapahayag ng pinakataus-pusong pakikidalamhati sa mga kapamilya at kasama ng mga namumunong kadre ng Partido Komunista ng Pilipinas, mga Pulang mandirigma ng Bagong Hukbong Bayan at mga biktimang sibilyan na ang magiting na buhay ay kinitil ng mga pasistang ahente ng rehimeng US-Aquino noong Setyembre 4 sa Lacub, Abra.	I join the people and revolutionary forces in expressing most heartfelt condolences to the families and comrades of the leading cadres of the Communist Party of the Philippines, red fighters of the New People's Army, and civilian victims whose honorable lives were taken by the fascist agents of the US-Aquino regime on September 4 in Lacub, Abra.
<5>	Ang pinakamataas na parangal ay nararapat na igawad kina Arnold ‘Ka Mando’ Jaramillo, Recca Noelle ‘Ka Tet’ Monte, Brandon ‘Ka Sly’ Madranga, Robert ‘Ka Dawyan’ Beyao, Ricardo ‘Ka Tubong’ Reyes, Pedring ‘Ka Jess’ Banggao, at Robert ‘Ka Limbo’ Perez, maging sa dalawang sibilyang sina Engr.	the highest honors should be awarded to Arnold 'Ka Mando' Jaramillo, Recca Noelle 'Ka Tet' Monte, Brandon 'Ka Sly' Madranga, Robert 'Ka Dawyan' Beyao, Ricardo 'Ka Tubong' Reyes, Pedring 'Ka Jess' Banggao, and Robert 'Ka Limbo' Perez, and to two civilians Engineer
<6>	Fidela Salvador at Noel Viste, na nag-alay ng kanilang buhay sa pakikibaka at isinakripisyo ang kanilang buhay sa paglilingkod sa sambayanan.	Fidela Salvador and Noel Viste, who offered their lives to the struggle and sacrificed their lives in serving the people.
<7>	Nakikiisa ako sa pamilya, mga kasama at kaibigan ng mga martir ng Lacub sa pagkundena sa kahayupan ng mga sundalo ng 41st Infabtry Battalion sa ilalim ng pamumuno nina 2Lt. Joe Mari S. Landicho at Capt. Deo Martinez at paggigiit na sila'y litisin at parusahan bilang mga mamamatay-tao at mga kriminal ng digma.	I join the family, comrades and friends of the martyrs of Lacub in condemning the cruelty of the 41st infantry battalion under the leadership of 2nd Lieutenant Joe Mari S. Landicho and Captain Deo Martinez and insisting that they be arraigned and punished as murderers and war criminals.
<8>	Batay sa inisyal na imbestigasyon, ginawa nang mga hors de combat (wala nang kakayanang lumaban) ng mga sundalo ng AFP ang mga mandirigma ng BHB.	based on initial investigation, the fighters of the BHB had been made hors de combat (with no more ability to fight) by the soldiers of the AFP.
<9>	Sa halip na gamutin ang kanilang mga sugat at gawin silang mga bihag sa digma, brutal na tinortyur at pinagpapatay at nilasug-lasog ang kanilang mga bangkay.	instead of treating their wounds and making them war hostages, they were brutally tortured and killed and their bodies dismembered.
<10>	Ang katawan ni Kasamang Mando, sa partikular, ay tinadtad ng bala, na may isang tama na bala na ginawa nang malapitan.	the body of Comrade Mando, in particular, was full of bullets, with one bullet wound made in close proximity.
<11>	Arbitraryong inaresto rin ng mga pasistang sundalo si Engr. Salvador at inakusahan siyang gerilya ng BHB, bago siya tinortyur at pinatay.	the fascist soldiers also arbitrarily arrested Engineer Salvador and accused him a guerilla of the BHB, before he was tortured and killed.
<12>	Ang residente ng Lacub na si Noel Viste ay isa sa maraming siblyang pinwersa ng militar para maging giya at maging pananggalang.	Lacub resident Novel Viste was one of the many civilians forced by the military to be a guide and even a shield.
<13>	Tinortyur din siya at pinatay ng mga sundalo ng AFP.	he was also tortured and killed by the soldiers of the AFP.
<14>	Nakikiisa kami sa panawagan para sa katarungan sa ganitong brutalidad.	we join the call for justice on this brutality.
<15>	Lahat ng martir ng Lacub ay modelo ng pagiging proletaryong mga rebolusyonaryo na tinanggap ang hamon ng walang pag-iimbot na sakripisyo at taos na pakikibaka para sa paglilingkod sa mga pinagsasamantalahan at inaaping mga uri.	all the martyrs of Lacub are models of being proletariat revolutionaries who accepted the challenge of selfless sacrifice and true struggle for serving the abused and oppressed classes.
<16>	Nagmula sila iba't ibang uri at dumaan sila sa proseso ng paghuhubog sa sarili upang makapag-ambag sa rebolusyonaryong pakikibaka para sa pambansang kalayaan at tunay na demokrasya.	they came from different classes and passed through the process of self-training to be able to contribute to the revolutionary struggle for national freedom and true democracy.
<17>	Sa iba't ibang gawaing binalikat nila, nagpakita sila ng walang humpay na dedikasyon upang tugunan ang kanilang tungkulin gaano man kalaki ang hirap at sakripisyo.	in the different activities they shouldered, they showed non-stop dedication to answer to their responsibility however big the difficulty and sacrifice.
<18>	Ang kataas-taasan nilang sakripisyo ay magbibigay-inspirasyon sa di mabilang na mamamayan laluna sa kabataan, upang sundan ang kanilang mga yapak sa paglilingkod sa mga inaapi at pinagsasamantalahan.	their highest sacrifice is to give inspiration to innumerable citizens especially the youth, to follow their steps in serving the oppressed and abused.
<19>	Parangalan natin ang alaala ng mga martir ng Lacub sa pamamagitan ng pagpapatuloy nang may higit na determinasyon at militansya sa rebolusyonaryong pakikibaka para sa pambansang demokrasya at sosyalismo.	let us honor the memory of the martyrs of Lacub by continuing their revolutionary struggle for national democracy and socialism with more determination and militancy.
