<1>	56 na kapulisan sa Camarines Norte, negatibo sa random drug testing ng CNPPO	56 police officers in Camarines Norte, tested negative in a random drug testing of the CNPPO
<2>	May 06, 2016 Reyjun Villamonte	May 06, 2016 Reyjun Villamonte
<3>	DAET, Camarines Norte, Mayo 6 (PIA) -- Negatibo ang resulta ng 56 na kapulisan matapos itong sumailalim sa isinagawang random drug testing kamakailan sa Camp Wenceslao Q. Vinzons sa barangay Dogongan sa bayan ng Daet.	Daet, Camarines Norte, May 6 (PIA) - 56 police officers had negative results after undergoing a random drug testing held recently in Camp Wenceslao Q. Vinzons in Barangay Dogongan in the town of Daet.
<4>	Ang mga kapulisan ay mula sa provincial command ng 12 Municipal Police Station (MPS) ng Camarines Norte.	the police officers are from the provincial command of the 12 Municipal Police Station (MPS) of Camarines Norte.
<5>	Pinangunahan ito ng Crime Laboratory Office ng Camarines Norte Police Provincial Office (CNPPO) sa pamumuno ni PSSupt. Rudolph Dimas, provincial director ng CNPPO.	it was spearheaded by the Crime Laboratory Office of the Camarines Norte Police Provincial Office (CNPPO) led by Police Senior Superintendent Rudolph Dimas, provincial director of the CNPPO.
<6>	Ayon kay Dimas, ang naturang gawain ay kampanya na siyang layunin na dapat pangunahan ng mga kapulisan upang labanan ang ilegal na droga na direktiba rin ng national office ng PNP.	according to Dimas, the said activity is a campaign that the police should aim to lead versus illegal drugs that is also a directive of the PNP national office.
<7>	Kamakailan lang ay sinabi ni Dimas na ang sinuman na otoridad o opisyal sa kanilang pamunuan na magpositibo sa ilegal na droga ay muling isasailalim sa confirmatory drug test bago tuluyang masampahan ng kaso laban sa kanila at maaaring pagkakaalis sa serbisyo sa hanay ng kapulisan.	just recently Dimas said that any authority or official in their management who tests positive for illegal drugs will again be subjected to a confirmatory drug test before eventually charged with a case against them and may be removed from service in the ranks of the police.
<8>	Ang naturang gawain ay bahagi ng PNP Patrol Plan 2030 at kampanya Kontra Droga upang tuluyang mabantayan at maging epektibo ang mga opisyal na siyang dapat na magpanatili ng kaayusan sa hanay ng PNP.	the said activity is part of the PNP Patrol Plan 2030 and Kontra Droga campaign so that the officials who should be maintaining order in the ranks of the PNP can be observed and become effective.
<9>	(MAL/RBM/ROV-PIA5/Camarines Norte)	(MAL/RBM/ROV-PIA5/Camarines Norte)
