<1>	DOH nagpaalala sa dengue By Juliet de Loza-Cudia August 4, 2016 Inalerto ng Department of Health (DOH) ang publiko laban sa sakit na dengue na nakukuha mula sa kagat ng lamok matapos ang pagdami ng dengue cases­ na kanilang naitatala sa bansa nitong nakalipas na ­pitong buwan ng taong kasalukuyan.	DOH reminded on dengue by Juliet de Loza-Cudia August 4, 2016 the Department of Health (DOH) alerted the public against the dengue disease that can be acquired from a mosquito bite after an increase in dengue cases that they noted in the country this past seven months of the current year.
<2>	Sinabi ng DOH, nakakaalarma ang data na sa ­unang pitong buwan lamang ng taong 2016 mula ­Enero 1 hanggang Hulyo 16, ay umaabot na sa 66,299 ang dengue cases na naitala.	the DOH said, the data is alarming wherein just in the first seven months of the year 2016 from January 1 until July 16, up to 66,299 dengue cases were noted.
<3>	Mas mataas ito ng 22.9 porsiyento kumpara sa naitalang dengue cases sa kahalintulad na petsa noong taong 2015, na umabot lamang sa 53,938 kaso.	this is higher by 22.9 percent compared to the dengue cases noted on the similar date in the past year of 2015, which reached to 53,938 cases only.
<4>	Para maiwasang makagat ng dengue-carrying mosquitoes, ipinayo ng DOH ang paggamit ng mosquito-repellent lotion at pagsusuot ng mahahabang damit tulad ng long sleeve at pantalon, na mapusyaw ang kulay.	to prevent being bitten by mosquitoes carrying dengue, DOH advised the use of mosquito-repellent lotion and wearing long clothes like long sleeve and pants, in light color.
<5>	Bagama’t walang pinipiling panahon ang pambibiktima ng dengue, ang buwan ng Agosto at Setyem­bre ang itinuturing na peak season ng natu­rang sakit, dahil sa madalas na pag-ulan at pagdating ng mga bagyo.	although there is no chosen time to be victimized by dengue, the month of August and September are considered the peak season of the said disease, because of the frequent raining and arrival of typhoons.
