<1>	Manindigang tupdin ang batas sa karapatang pantao at wastong kondukta sa digmaan, kondenahin ang pamamaslang ng 31st Infantry Batallion laban sa mga sibilyan	stand firm to fulfill the law on human rights and proper conduct in war, condemn the murder of the 31st Infantry Battalion against the civilians
<2>	Samuel Guerrero	Samuel Guerrero
<3>	Celso Minguez Command-NPA Sorsogon	Celso Minguez Command - NPA Sorsogon
<4>	Disyembre 14, 2014	December 14, 2014
<5>	Mariing kinokondena ng Celso Minguez Command ang walang pakundangan pagpatay sa sibilyan ng 31st Infantry Batallion Philippine Army sa ilalim ng liderato ng 903rd Infantry Batallion, Philippine Army.	the Celso Minguez Command emphatically condemns the unceasing murder of the civilians by the 31st Infantry Battalion Philippine Army under the leadership of the 903rd Infantry Battalion, Philippine Army.
<6>	Nauulol sa pagkapikon sa dinanas na pagkatalo sa magkakasunod na labanan ang 31st IBPA kaya pinagbabalingan ang mga sibilyan na mga pawang mga non-combatants.	the 31st IBPA is crazily ill-humored in the experienced consecutive defeats in the fight so the civilians who are all non-combatants are turned to.
<7>	Kaalinsabay nito, layon nilang makapaghasik ng teror sa sibilyan sa pagsasagawa ng mga serye ng pamamaslang o extra judicial killing (ejk) para ibintang at sirain ang imahe ng Bagong Hukbong Bayan.	along with this, their objective is to spread terror to the civilians in implementing series of murder or extra-judicial killing (ejk) to accuse and destroy the image of the New People's Army.
<8>	Ang saywar na langkap ng Oplan Bayanihan na isinasagawa ng Peace and Development Team (PDT) na nagmamarali ng kabutihan at kaunlaran na iniimbwelto ang mga lokal na yunit at ahensya ng gobyerno para palabasin na suportado ito ng iba-ibang sektor ay hinubaran ng katotohanang hungkag at kaguluhan lamang ang dulot sa mga baranggay.	the psychological war included in the Oplan Bayanihan, which is being done by the Peace and Development Team (PDT) that is showcasing the goodness and progress that includes the local units and agencies in the government to show that this is supported by various sectors, is unveiled with the truth that it only causes hollowness and chaos in the barangay.
<9>	Ipinamalas ng 31st IBPA ang kawalan ng pagtupad sa etika o code of ethics sa paggamit ng media at desperadong linya ng mga pahayag ng 903rd Infantry Brigade.	the 31st IBPA shows the lack of implementation of ethics or code of ethics in using media and desperate lines of the statement of the 903rd Infantry Brigade.
<10>	Nagdidileryo ang mga deklarasyon ng 31st IBPA sa pagsasabing ang kanilang mga napapangasawa, nagiging kabit o karelasyon na kababaihan sa baryo na nakuha ang loob kung hindi man sa panlilinlang ay gamit sa paniktik ng Bagong Hukbong Bayan.	the declaration of the 31st IBPA is in delirium in telling that the women in the villages that they have married, became their mistresses or have a relationship whose trust have been taken if not through deceit, a tool for spying by the New People's Army.
<11>	Sa pinakahuling krimen ng pamamaslang sa loob lamang ng dalawang (2) linggong sa buwan ng Unibersal na Deklarasyon ng Karapatang Pantao ay nagtala agad ng panimulang rekord ng apat (4) na kaso ng pamamaslang sa iba-ibang desenyo ng operasyong saywar.	the latest murder crime just within two (2) weeks in the month of the Universal Declaration of Human Rights has quickly listed an initial record of four (4) cases of murder in various designs of psychological war operation.
<12>	Disyembre 4, 2014 alas-5:00 ng hapon dinukot si Samuel Dollesin na taga-brgy Lapinig, Gubat, Sorsogon sa katabing baranggay ng Sogod, Bacon District, Sorsogon City.	December 4, 2014 5:00 o'clock in the afternoon Samuel Dollesin who is a resident of Barangay Lapinig, Gubat, Sorsogon which is beside the Barangay of Sogod, Bacon District, Sorsogon City.
<13>	Marami ang saksi sa presensya ng operasyon ng Philippine Army sa lugar at sa mismong pantoturtyur ng mga lasing na sundalo sa biktimang si Dollesin.	many are witnesses in the presence of the operation of the Philippine Army in the place and the torture itself of the drunk soldiers to the victim Dollesin.
<14>	Matapos ang ilang araw na paghahanap ng pamilya sa tulong ng mga tagapagtaguyod sa karapatang pantao natagpuan itong nakalibing sa isang hukay sa nasabing baryo noong Disyembre 8, 2014.	after few days of searching by the family with the help of the advocates of human rights, he was found buried in a hole of the said village last December 8, 2014.
<15>	Disyembre 8, 2014 ng gabi pinagbabaril naman si Boyet De la Cruz, 23 taong gulang sa brgy Abuyog, Sorsogon City habang naka-duty ito bilang tanod sa nasabing baranggay.	December 8, 2014 in the evening when Boyet de la Cruz, 23 years old of Barangay Abuyog, Sorsogon City was also shot while on duty as a watchman of the said barangay.
<16>	Nadamay pa sa sinasabing pamamaril ang babaeng nagngangalang Marie Hagus, 50 taong gulang na nakatira sa malapit sa pinagyarihan ng krimen.	implicated of the said shootout is a woman named Marie Hagus, 50 years old residing near where the crime happened.
<17>	Disyembre 12, 2014 binaril naman si Susan Limicerio Cagalitan, 60 taong gulang sa kanyang bahay sa baranggay bugtong, Barcelona, Sorsogon.	December 12, 2014 Susan Limicerio Cagalitan, 6o years old, was also shot in her house in Barangay Bugtong, Barcelona, Sorsogon.
<18>	Alas-11:00 ng gabi kumatok sa kanilang pintuan ang mga salarin at nagkaroon ng 20 minuto pagtatalo hinggil sa kanyang asawang matagal ng hiwalay sa pamilya.	around 11:00 in the evening when the criminals knocked on their door and had a 20-minute quarrel about his spouse who had long been separated from the family.
<19>	Wala sa katotohanan pinaghinalaang nila itong kasapi ng NPA at pinagbibintangang may kaalaman ito sa pangyayaring ambus ng tropa ng CMC-NPA Sorsogon na naganap na malapit sa kanilang bahay.	without truth, they have suspected him as member of the NPA and accused that he has knowledge in the ambush incident of the troops of the CMC-NPA Sorsogon which happened near their house.
<20>	Disyembre 14, 2014 pinagbabaril si Anacleto Laceda ng brgy Sta Cruz, Casiguran, Sorsogon sa brgy Balogo, Sorsogon City habang ito ay naglalakad pauwi sa pansamantalang tinutulayan nito sa nasabing baranggay nang wala pang klarong dahilan sa ngayon kundi nangyari ito sa malapit sa checkpointng PNP.	December 14, 2014 Anacleto Laceda of Barangay Santa Cruz, Casiguran, Sorsogon was shot in Barangay Balogo, Sorsogon City while he was walking home to his temporary residence in the said barangay though the reason is unclear for now if this happened near the PNP checkpoint.
<21>	Saksi ang pamilya ng mga biktimang sibilyang ito, sa lansakang paglabag ng 31st IBPA sa karapatang pantao at paglabag sa batas ng kondukta ng digma.	the families of these civilian victims have witnessed in the numerous violations of the 31st IBPA against human rights and violations on the law of conduct in war.
<22>	Ang ipinagmamarali nilang ilang kaso ng mabuting pagtrato sa NPA na nahuli mula sa maraming kaso ng paglabag ay dulot ng pagkakadepensiba sa propaganda.	their showcasing of the few cases of good treatment towards the NPA that they had caught from the many cases of violations is brought by the defensiveness of the propaganda.
<23>	Dulot ito ng aktibong pagtupad ng ahensya sa karapatang pantao,opisyal ng mga yunit sa lokal na gobyerno, institusyon ng hudikatura, media at mamamayang Sorsogueno na matagal nang malakas ang tindig sa pagkilala sa karapatang pantao.	this is caused by the active implementation of the agency on human rights, official units of the local government, judicial institutions, media and citizens of Sorsogon who have long been standing strong in acknowledging human rights.
<24>	Nananawagan po muli ang Celso Minguez Command (CMC) ng Bagong Hukbong Bayan sa mamamayan ng Sorsogon at buong samabayan na ipagpatuloy natin ang tradisyon na manindigan sa karapatan, katarungan at kapakanan ng ating mamamayan.	the Celso Minguez Command (CMC) of the New People's Army is calling once again to the citizens of Sorsogon and the whole nation for us to continue the tradition of standing for the rights, justice and for the sake of our fellowmen.
