<1>	PNP intel na nagpainom sa mga Army officer bago ang Mamasapano operation tauhan ni Purisima	PNP intel who offered drinks to the army officers before the Mamasapano operation, a staff of Purisima
<2>	March 24, 2015	March 24, 2015
<3>	Tauhan umano ng nag-resign na si dating PNP Chief Gen. Alan Purisima ang sinasabing intelligence officer na nagpakain at nagpainom sa mga opisyal ng Philippine Army noong gabi bago ilunsad ang operasyon sa Mamasapano, Maguindanao.	the alleged intelligence officer who offered food and drinks to the officials of the Philippine Army on the night before the operation on Mamasapano, Maguindanao was launched is supposedly a staff of resigned former PNP chief General Alan Purisima.
<4>	Ang impormasyon ay nanggaling sa isa sa mga sundalong kasama sa pakain na ginanap noong gabi ng Enero 24.	the information came from one of the soldiers included in the feast that happened on the night of January 24.
<5>	Sa ulat sa DZMM Teleradyo ay nabatid na naganap ang pakain sa Del Rio Splash Resort sa Koronadal City, South Cotabato.	in the report of DZMM Teleradyo it was discovered that the feast happened at Del Rio Splash Resort in Koronadal City, South Cotabato.
<6>	Ayon sa source ng DZMM, kabliang sa PNP Intelligence Group at pinuno ng Special Project Mindanao Khilafa Islamiyah sa ilalim ng pamumuno ni Purisima ang opisyal na nagpasalu-salo sa kanila sa Cotabato.	according to the source of DZMM, included in the PNP Intelligence Group and leader of the Special Project Mindanao Khilafa Islamiyah under the leadership of Purisima is the official who offered a feast to them in Cotabato.
<7>	Nagsimula umano ang salu-salo bandang 7:00 ng gabi at natapos ng 11:00 ng hatinggabi.	the feast supposedly started around 7:00 in the evening and ended at 11:00 midnight.
<8>	Una ng isiniwalat ni Sen. Antonio Trillanes IV ang tungkol sa umano’y pagpapakain at pagpapainom ng PNP intel officer ng sa mga opisyal ng militar sa Maguindanao.	Senator Antonio Trillanes IV earlier revealed about the alleged offering of food and drinks by the PNP intel officer to the military officials in Maguindanao.
<9>	Ayon sa senador, ginawa ng intel officer ang hakbang upang malaman kung may nakatakda bang operasyon ang militar sa lugar at upang masolo ng Special Action Force ang operasyon nila sa kuta ng mga teroristang sina Marwan at Basit Usman.	according to the senator, the intel officer took this action to discover if the military has a planned operation in the area and for the Special Action Force to monopolize their operation on the base of the terrorists Marwan and Basit Usman.
<10>	Ayon naman kay Defense Secretary Voltaire Gazmin, naganap ang hapunan sa Koronadal City kung saan kasama doon sina 45th IB commander Lt. Col. Romeo Bautista at 601st Brigade commander Col. Melquiades Feliciano. -DCR	according to Defense Secretary Voltaire Gazmin, the dinner happened in Koronadal City wherein included there are 45th IB commander Lieutenant Colonel Romeo Bautista and 601st Brigade commander Colonel Melquiades Feliciano. -DCR
