<1>	Combined Forces ng 32nd Division Reconnaissance Company at 11th IBPA military operation ginapi ng BHB!	combined forces of the 32nd Division Reconnaissance Company and 11th IBPA military operation defeated by the BHB!
<2>	Ang LPC-NPA ay nagpupugay sa isang platun ng NPA sa pag-ambus sa isang mahinang kolum ng pinagsanib ng pwersa ng 32nd DRC at 11th IBPA na naglunsad ng operasyon militar sa Sityo Binubuhan Gamay, Barangay Binubuhan, Guihulngan City, Negros Oriental noong Hulyo 9, 2013 mga 7:00 ng umaga.	the LPC-NPA salute one platoon of the NPA for ambushing one weak column of the joint forces of the 32nd DRC and 11th IBPA that launched a military operation in Sitio Binubuhan Gamay, Barangay Binubuhan, Guihulngan City, Negros Oriental on July 9, 2013 at around 7:00 in the morning.
<3>	Nagresulta ito sa kamatayan ng dalawa at pagkasugat sa sampung katapu ng militar kabilang na si Private Jovanni Tumpag ng 11th IBPA na kaagad nilang dinala sa isang hospital sa Dumaguete City sa sakay ng isa sa dalawang naka-standby ng military truck sa lugar.	it resulted in the death of two and injury of ten men of the military including Private Jovanni Tumpag of the 11th IBPA who was immediately brought to a hospital in Dumaguete City aboard one of two military trucks on standby in the area.
<4>	Hulyo 8, mga alas 10 ng gabi pa lang ay napansin na ng yunit ng NPA ang pagkilos ng militar.	July 8, around 10 in the evening the NPA unit already noticed the movement of the military.
<5>	Dalawang reo military truck at dalawang hammer jeep ng AFP ang makailang beses na naghatid ng kanilang tropa sa Barangay Takpao, Guihulngan City.	two reo military trucks and two military jeeps of the AFP delivered their troops to Barangay Takpao, Guihulngan City several times.
<6>	Lakas kompanya ang idineploy ng militar malapit sa kinaroroonan ng yunit ng NPA.	the military deployed the Lakas Company near the location of the NPA unit.
<7>	Umabot sa 150 ka elemento ng kaaway na nahati sa apat na kolum na ipinwesto sa Sityo Kansuhi at Sityo Bantayan ng Barangay Takpao at Sityo Walog, Barangay Binubuhan habang ang isang kolum ay umuusoy sa ilog sa paghahanap sa NPA upang i-reyd.	up to 150 enemy elements divided into four columns were positioned in Sitio Kansuhi and Sitio Bantayan in Barangay Takpao and Sitio Walog, Barangay Binubuhan while one column moved through the river in search of NPA to raid.
<8>	Dahil unang nalaman ng yunit ng NPA na may kolum na umuusoy sa ilog dali-dali itong nagposisyon sa paborableng tereyn para ambangan ang mga ito.	because the NPA unit first found out that one column was moving through the river it instantly positioned on favorable terrain to ambush them.
<9>	Dahil maingay, hindi alerto at nagtitipuntipon sa isang lugar ang militar kaagad silang pinaputukan ng NPA.	because the military was loud, not on alert and gathered in one location the NPA instantly fired at them.
<10>	Sa unang bugso ng putok, natamaan at natumba ang dalawang kaaway habang ang iba, dahil sa takot, tumakbo habang nagpapaputok ng walang pinupuntirya.	in the first round of shots, two enemies were hit and fell while the others, due to fear, ran while being aimlessly shot at.
<11>	Mga limang minuto pa bago nakaganti ng putok ang militar na nakapwesto sa mataas na lugar sa southern part ng pinupusisyunan ng NPA.	there were five more minutes before the military positioned on a higher place in the southern part where the NPA was positioned was able to retaliate with shots.
<12>	Umabot hanggang sampung minuto ang palitan ng putok at hindi na naklining ang mga armas ng militar dahil sa mataas na bangin sa may ilog kung saan naruroon ang mga killed-in-action na mga katapu ng AFP.	the exchange of fire lasted almost ten minutes and the weapons of the military were not collected anymore because of the tall cliff near the river where the killed-in-action members of the AFP were.
<13>	Matiwasay na nakaatras ang NPA matapos ang insidente.	the NPA was able to peacefully withdraw after the incident.
<14>	Mariing kinukundina ng LPC-NPA ang iligal na pag-aresto sa walong sibilyan kabilang na ang isang menor de edad at kulang sa pag-iisip na si "a certain Calixto".	the LPC-NPA strongly condemn the illegal arrest of eight civilians including one minor and mentally challenged "a certain Calixto."
<15>	Lahat sila ay mga magsasaka at driver ng habal-habal (motorsiklo) ng Barangay Takpao, Guihulngan City, Negros Oriental.	they are all farmers and drivers of habal-habal (motorcycle) in Barangay Takpao, Guihulngan City, Negros Oriental.
<16>	Kinukondina rin ng LPC ang katarantaduhan at nerbyosong pagkilos ng 11th IBPA at 32nd DRC na sila sila lamang ang nagpalitan ng putok sa gitna ng kabahayan sa Sityo Bantayan, Barangay Takpao kabilang na ang kanilang pagpasok sa mga kabahayan at pagnanakaw ng mga kagamitan.	the LPC also condemn the stupidity and coward action of the 11th IBPA and 32nd DRC that they were the only ones who exchanged fire in the middle of the houses in Sitio Bantayan, Barangay Takpao including their entry to the houses and robbery of items.
<17>	Ang LPC-NPA Sentral Negros ay nananawagan kay Gen. Emmanuel Bautista bilang hepe ng AFP na masusing imbestigahan ang 302nd Bde Philippine Army at 3rd IDPA kaugnay sa kalabisang ito ng iyong tropa.	the LPC-NPA Central Negros call to General Emmanuel Bautista as chief of the AFP to carefully investigate the 302nd BDE Philippine Army and 3rd IDPA about this abuse of your troop.
