<1>	Panagutin ang pasistang 402nd Brigade sa pagpatay kay Brgy. Kapitan Nicasio "Angis" Precioso Sr.!	make the fascist 402nd Brigade responsible for the murder of barangay captain Nicasio "Angis" Precioso Senior!
<2>	Ilantad ang paglabag ng AFP sa kanilang SOMO	reveal the AFP's violation of their SOMO
<3>	Omar Ibarra	Omar Ibarra
<4>	NPA--Western Agusan Norte-Agusan Sur Subregional Command	NPA - Western Agusan Norte-Agusan Sur Subregional Command
<5>	Disyembre 22, 2014	December 22, 2014
<6>	Pananagutin ng Western Agusan Norte-Agusan Sur Subregional Command ang mga kriminal na reaksyunaryong tropa sa ilalim ni Col. Roland Dumawa ng 26th IB at ng 402nd Brigade sa pagbaril at pagpatay kay Barangay Kapitan Nicasio "Angis" Precioso Sr. ng Balit, San Luis, Agusan del Sur kasabay mismo ng kanilang tigil-putukan.	the Western Agusan Norte-Agusan Sur Subregional Command holds the criminals of the reactionary troops under Colonel Roland Dumawa of the 26th IB and 402nd Brigade responsible for the shooting and killing of barangay captain Nicasio "Angis" Precioso Senior of Balit, San Luis, Agusan del Sur at the very same time as their ceasefire.
<7>	Disyembre 22, pasado alas-8 ng umaga, tatlong araw bago mag-Pasko nang patayin si Kapitan Angis sa Km. 2, Nuevo Trabajo, San Luis, Agusan del Sur.	December 22, past eight o'clock in the morning, three days before Christmas was when Captain Angis was killed at Kilometer 2, Nuevo Trabajo, San Luis, Agusan del Sur.
<8>	Dadalo sana siya sa Municipal Peace and Order Council Meeting (MPOC) noong araw na iyon para talakayin ang panggigipit ng mga yunit ng COPD sa mga baryo ng San Luis.	he was supposed to attend the municipal peace and order council meeting (MPOC) on that day to discuss the pressure from the COPD units on the barrios of San Luis.
<9>	Si Kapitan Angis ay matatag na nanindigan para sa mamamayan ng kanyang barangay na mariing tumututol sa pagpondo ng tropang 26th IB sa kanilang lugar.	Captain Angis stood firmly for the citizens of his barangay who strongly opposed the stay of the 26th IB troop in their area.
<10>	Marami na silang masasamang karanasan noong nakaraan sa RSOT o COPD na ngayon tulad ng patayan ng mga tropa ng AFP gamit ang granada sa gitna mismo ng barangay noong 2005, paghagis ng granada sa bahay ng dating kapitang si Aber Precioso noong 2007, pagpapasurender sa mga residente dahil NPA daw, pagpatay kay Datu Mansubaybay Badbaran noong 2009 at di mabilang na mga kaso ng iligal na imbestigasyon, panghahalughog at iba pa.	they have had many bad experiences from the past RSOT or COPD now like the killings of the AFP troops using a grenade on the very center of their barangay back in 2005, throwing a grenade to the house of former captain Aber Precioso back in 2007, making the residents surrender supposedly because they were NPA, killing Datu Mansubaybay Badbaran back in 2009 and countless cases of illegal investigation, search and others.
<11>	Kaya sa bawat meeting na idinadaos ng COPD unit, palaging hinihiling sa kanila ni Kapitan na huwag magpondo sa gitna ng barangay.	so in every meeting held by the COPD unit, Captain always asked them not to stay in the middle of the barangay.
<12>	Mariin itong tinutulan ng COPD team at lumala pa ang kanilang pananakot at pang-iintriga at ginawa pang hamlet ang Barangay Balit.	it was firmly rejected by the COPD team and their intimidation and scheming further worsened and they even made Barangay Balit a hamlet.
<13>	Walang habas ang kanilang iligal na panghahalughog, pang-iimbestiga, surbeylans, pagpigil sa malayang pagkilos ng mga tao at iba pa.	their illegal search, investigation, surveillance and preventing the free movement of people and more were reckless.
<14>	Noong gabi ng Disyembre 21, 2014, kinumpronta ng mga residente kasama si Kapitan Angis si Sergeant Villaganaz, CMO officer ng Alpha Company ng 26th IB, para sabihan na umalis na sila sa baryo dahil mayroon naman silang SOMO at pwede nang umuwi sa kanilang kampo.	on the evening of December 21, 2014, the residents together with Captain Angis confronted Sergeant Villaganaz, CMO officer of the Alpha Company of the 26th IB, to say they should leave the barrio because they have a SOMO and can return to their camp.
<15>	Iginiit din nila na di dapat mamasyal ang mga sundalo sa gitna ng baryo at huwag limitahan ang kabuhayan ng mamamayan dahil malapit nang mag-Pasko at Bagong Taon.	they insisted that the soldiers should not loiter in the middle of the barrio and not limit the livelihood of the people because Christmas and New Year are approaching.
<16>	Kinabukasan, pinatay nila ang mahal na Kapitan ng Barangay Balit.	the next day, they killed the beloved captain of Barangay Balit.
<17>	Matapos magpakita na mabait diumano, lumabas ang pangil ng kaaway!	after supposedly showing kindness, the fang of the enemy appeared!
<18>	Hinahamon ngayon ang lahat ng mamamayan na huwag matakot.	we now challenge all the people to not fear.
<19>	Gusto ng kaaway na magtanim ng terorismo para maapula ang paglaban ng mamamayan sa COPD.	the enemy wants to sow terrorism to stop the people from fighting COPD.
<20>	Pero mas grabeng galit ang kanilang aaihin sa kanilang pagpatay sa mahal na Kapitan.	but they will harvest greater anger in their murder of the beloved captain.
<21>	Walang maaasahang hustisya mula sa reaksyunaryong gubyerno ng Pilipinas para sa kamatayan ni Kapitan Angis.	no justice can be expected from the reactionary government of the Philippines for the death of Captain Angis.
<22>	Ang mamamayan mismo, kasama ng New People's Army ang maniningil dito.	the people themselves, together with the New People's Army will collect it.
<23>	Pananagutin si Col. Roland Dumawa na siyang CO ng 26th IB.	make Colonel Roland Dumawa who is the CO of the 26th IB responsible.
<24>	Pananagutin ang COPD unit na nasa Barangay Balit sa ilalim ni Sgt. Andres R. Villaganas at 2nd Lt. Alven T. Vernez.	make the COPD unit in Barangay Balit under Sergeant Andres R. Villaganas and 2nd Lieutenant Alven T. Vernez responsible.
<25>	Pananagutin ang mga tirador ng Military Intelligence Battalion na siyang bumaril kay Kapitan Angis.	make the shooters of the Military Intelligence Battalion who shot Captain Angis responsible.
<26>	Nawalan ng isang matinong ama ng baryo ang Barangay Balit.	Barangay Balit lost a decent father of the barrio.
<27>	Nawalan ng isang matatag na lider ang tribong Banwaon.	the Banwaon tribe lost a strong leader.
<28>	Nawalan ang mamamayang Pilipino ng isang tunay na tagapaglingkod.	the Filipino people lost a true public servant.
<29>	Pero ang kanyang kamatayan ay magiging inspirasyon sa magiting at matapang na paglaban ng kanyang mga tagabaryo, ng kanyang tribo at ng buong sambayanang Pilipino hanggang sa tagumpay.	but his death will serve as inspiration to the heroic and brave fight of his townsmen, of his tribe and of the whole Filipino people until victory.
<30>	Tipunin ang tapang!	gather courage!
<31>	Hustisya para sa kamatayan ni Kapitan Nicasio Precioso Sr.!	justice for the murder of Captain Nicasio Precioso Senior!
<32>	Panagutin ang pasistang kaaway sa kamatayan ni Kapitan Angis!	make the fascist enemy responsible for the death of Captain Angis!
<33>	Labanan ang Oplan Bayanihan hanggang sa ganap na kabiguan nito!	fight Oplan Bayanihan until its absolute defeat!
<34>	Makibaka, huwag matakot!	join the fight, do not fear!
