<1>	Tigilan ang Kasinungalingan, Protocol sa Digmaan Sundin at Isaalang-alang Kapakanan ng Sibilyan sa Labanan!!!	stop the lies, follow war protocol and take into consideration the welfare of civilians at war!!!
<2>	Ka Maria Roja BanuaNational Democratic Front BicolMayo 25, 2014Nililinaw ng National Democratic Front (NDF-Bicol) ang partikular at tunay na pangyayari sa sityo hukdong, brgy Balocawe, Matnog, Sorsogon noong Mayo 23, 2014 ng 5:45 ng umaga.	ComradeMaria Roja Banua National Democratic Front Bicol May 25, 2014 the National Democratic Front (NDF-Bicol) is clarifying the particular and real incident in Sitio Hukdong, Barangay Balocawe, Matnog, Sorsogon on May 23, 2014 at 5:45 in the morning.
<3>	1. Kubkob at hindi engkwentro ang tipo ng labanan kaya may sibilyang nadamay sa pangyayari .	1. the type of fighting was a siege and not an encounter so there were civilians involved in the incident.
<4>	Sinasabi lamang nilang engkwentro para palabasin na pareho nasa kapasidad ang bawat panig para isagawa ang labanan.	they are just saying it was an encounter to show that both sides are in the capacity to do the fighting.
<5>	Pinalalabas din nila na lahat ng napatay ay mga kasapi ng tropa ng New People’s Arny at wala daw “colateral damage”.	they are also showing that all the casualties are members of the New People's Army troops and there is no "collateral damage".
<6>	2. Apat (4) ang kasamang namatay at naging martir sa nasabing labanan na sina Sonny “Ka Nick Pajarillo, Allan “Ka Randy” Bueza, Roderick “Ka Bryan” Gueta, Ken Bryan “Ka Bunso” Bigata at ang sinasabi nilang ika-5 sa napatay ay lehitimong sibilyan na may-ari ng kalapit na bahay na si Elias Garduque.	2. four (4) companions died and became martyrs in the said fight, Sonny "Ka Nick Pajarillo, Allan "Ka Randy" Bueza, Roderick "Ka Bryan" Gueta, Ken Bryan "Ka Bunso" Bigata and the 5th casualty they are saying is a legitimate civilian who owned a house nearby, Elias Garduque.
<7>	Isa (1) ang nahuli na si Ka Russel sa labanan at ang ikalawang NPA na sinasabi nila ay asawa ng sibilyang napatay ay si Cynthia Garduque kasama ang kanyang anak na isang taong gulang ay sugatan na pinalipas pa ang sampung (10) oras bago lapatan ng kaukulang atensyong medikal.	one (1) was captured from the battle, ComradeRussel, and the second NPA they say is the spouse of the civilian casualty, Cynthia Garduque, including her child who is one year old are injured and were given the appropriate medical attention after ten (10) hours had passed.
<8>	Nagmalasakit sana ang mga kapitbahay pero pinagbawalang lapitan ang mag-ina ng Philippine Army.	the neighbors showed concern but were prevented by the Philippine Army to approach the mother and child.
<9>	3. Gawa-gawang kwento lang ang sinasabi na “lulusubin daw ng NPA ang PNP Matnog na may dalawang (2) kilometro ang layo at natunugan lang daw ng 31st IBPA ang nasabing paghimpil ng mga kasama.	3. what is being said, that "the NPA will supposedly attack PNP Matnog that is two (2) kilometers away and the 31st IBPA had just gotten wind of the said stationing of the members," is just a made-up story.
<10>	Nandon ang presensya ng mga kasama upang magsagawa ng talakayan hinggil sa nangyayaring pananalasa ng Oplan Bayanihan at paano ipapaunawa ang kanilang mga karapatan ayon sa isinasaad ng mga batas sa digma.	the presence of the members was there to conduct discussion about the ongoing attack of Oplan Bayanihan and how to make their rights according to what is stated by the laws of war understood.
<11>	Sa nangyari, naulit na naman ang kasinungalingan ni Brig Gen Joselito Kakilala noong Nobyembre 2013 kung saan kinubkob ang mga kasama ng 31st IB na nagsasagawa ng relief, repair and rehabilitation program sa brgy Balocawe ay isang engkwentro dahil hinaharang daw ang relief goods na dala ng Philippine Army samantalang may ilang kilometro ang layo nito sa haywey patungong pier pa-Visaya.	in the incident, the lie of Brigadier General Joselito Kakilala in November 2013 was repeated, wherein the members were surrounded by the 31st IB conducting a relief, repair and rehabilitation program in Barangay Balocawe, an encounter because supposedly the relief goods brought by the Philippine Army were being blocked while they were a few kilometers away from the highway towards a pier to Visayas.
<12>	Nahayag ang pagpapanggap ng Balikatan, CMO Operation Tuli at pagtulong sa Brigada Eskwela sa ipinapakitang asal berdugong operasyong militar ng 31st IBPA, 5th Scout Ranger Company sa ilalim ng pamumuno ng 903rd Infantry Brigade kasama pa ang Public Safety Unit ng Philippine National Police (PNP) sa aktwasyon nila sa paglulunsad ng gera simula Abril hanggang Mayo 2014.	the disguise of Balikatan, Operation Tuli and helping the Brigada Eskwela was revealed in the executioner-style military operation of the 31st IBPA, 5th Scout Ranger Company under the leadership of the 903rd Infantry Brigade together with the public safety unit of the Philippine National Police (PNP) in their action of launching war from April up to May 2014.
<13>	Sadyang katangian ng Philippine Army ang di pagsunod sa batas ng digma upang tiyakin ang kaayusan ng isinasagawang digma.	disobedience of the laws of war to ensure the propriety of the war being carried out is exactly a trait of the Philippine Army.
<14>	Katulad ng nangyayari sa Masbate na saklaw pa rin ng 903rd IBde sa ilalim ngpamumuno ni Brig Gen Joselito Kakilala at sa Camarines Sur na saklaw naman ng 42nd IBPA sa ilalim ng 902nd IBde hindi nila kilala ang sibilyan, protocol sa digma at batas kasunduan sa digmaan.	like what happened in Masbate that is still in the scope of the 903rd Brigade under the leadership of Brigadier General Kakilala and Camarines Sur that is in the scope of the 42nd IBA under the 902nd IBDE, civilians, war protocol and laws of war are no longer recognized.
<15>	Hindi rin sila marunong magbilang ng kaswalti sa digmaan, itinuturing nilang NPA pati silbilyan higit sa lahat hindi sila tinatamaan ng bala kaya di nabibilang ang kaswalti sa panig nila sa magkakasunod na labanan sa Brgy Calmayon hanggang nitong huli sa Brgy Balocawe.	they also do not know how to count the casualties of war, they consider even the civilians as NPA and most of all they are not hit with bullets so casualties from their side are not counted in their consecutive fighting in Barangay Calmayon until recently in Barangay Balocawe.
<16>	Hindi pa nakontento sa promosyon ng pagiging brigadier general si Joselito Kakilala nais pa nitong makuha ang 2.5 milyong reward sa pagkakapatay diumano kay Ka Cenon kaya pinipilit papirmahin sa pahayag ang kapitan na si Albor sa naganap na labanan na ikinasawi ni Rudy “Ka Uno Gracilla noong Mayo 5, 2014 sa brgy Cococabitan, Bulan.	Joselito Kakilala was not contented with a promotion to being a brigadier general, he also wants to obtain the 2.5 million reward for the killing supposedly of ComradeCenon so the captain Albor is being forced to sign a statement on the fighting that occurred that killed Rudy "Ka Uno Gracilla on May 5, 2014 in Barangay Cococabitan, Bulan.
<17>	Hindi mapapantayan ang kabayanihan ng mga dating parabadang na namatay sa labanan sa brgy Balocawe na nagpasyang mag-armas at kamtin ang lipunang malaya na tumutugon sa interes ng mamamayan.	unmatched is the heroism of the former farmers who died in the fighting in Barangay Balocawe who decided to take arms and achieve a society answering freely to the interest of the people.
<18>	Mamamayan hindi ang lakas pamutok at hayag na body count ng kalaban ang mapagpasya sa pagpapanalo ng digmaan.	people, what decides the victory of war are not the strength of explosives or stated body count of the enemies.
<19>	Naniniwala kami na saksi ang malawak na masa sa kanayunan sa tunay na nangyayari sa digmaan at sa puso nila patuloy na yayakapin ng taus puso ang rebolusyon sa kabila ng pagpapanggap ng kaaway na mga repormadong Philippine Army sila.	we believe that the vast masses in the barrio are witness to the true events of war and in their heart will continue to embrace wholeheartedly the revolution despite the enemy pretending to be reformed Philippine Army already.
<20>	Pagbayarin sa kagyat ng pinsala ang Philippine Army sa mga apektadong sibilyan sa kanilang isinasagawang kubkob.	pay immediately the affected civilians for the damages the Philippine Army cause in their sieges.
<21>	Magkaisa at ipagtanggol ang mga karapatan ayon sa isinasaad ng batas sa digmaan.	unite and protect rights according to what the laws of war state.
<22>	Sisikapin din ng lahat ng yunit ng Bagong Hukbong Bayan na pagbayarin ang pasistang kaaway sa lahat ng kanilang krimen sa mamamayan at rebolusyon.	all the units of the New People's Army will also try to make the fascist enemy pay for their crimes on the people and revolution.
<23>	Ibayong itataguyod ang kapakanan ng masa at rebolusyon sa gitna ng digmaan.	further support the welfare of the people and the revolution in the midst of war.
