<1>	Minumulto ng sariling anino ang 31st IB	31st IB is being haunted by their own shadow.
<2>	Ka Samuel GuerreroCelso Minguez Command, NPA-Sorsogon	sir Samuel GuerreroCelso Minguez command, NPA-Sorsogon.
<3>	Oktubre 12, 2013	October 12, 2013
<4>	NAGBARILAN ang mga tropa ng 31st IB ng Philippine Army sa Sityo Katorse Puno, Barangay Mabuhay, Bulusan, Sorsogon kagabi, Oktubre 11. Matapos ang humigit-kumulang 20 minutong putukan, hinakot ng ambulansya ang mga kaswalti, ayon sa mga nakasaksi. Pati sariling anino ay kinatatakutan na ng mga sundalo matapos ang mga pinsalang natamo nila sa pakikisagupa sa mga yunit ng BHB mula pa noong huling linggo ng Setyembre. Wala pa silang pahinga mula sa mga opensiba ng BHB sa mga bayan ng Bulan, Barcelona at Casiguran. Lalo pang lumikot ang guniguni ng mga sundalo nang mag-inuman at malasing sila. Masamang kumbinasyon ang alkohol at bagsak na morale. Ang kwentong pinalalaganap ngayon ng mga tropang sangkot ay may namataan daw silang mga armadong papalapit kaya pinutukan nila. Ang leksyon: magbiro ka na sa bagong gising, huwag lang sa wala pang tulog at kapwa lasing na sundalo. Malamang, ililingid ng 31st IB sa midya at sa publiko ang insidenteng ito. Pero hindi nila matatakasan ang katotohanan: banat na banat na ang tropa nila at iniinda nila ang mga bira ng Pulang hukbo.	the troops of 31st IB of the Philippine army traded fire in site fourteen, Mabuhay town, Bulusan, Sorsogon last night, October 11. after more than 20 minutes of firing, the ambulance carried the casualties, based on the witnesses. the soldiers were scared even in their own shadows after the damaged they received after battling the units of bhb starting the last week of September. they still have not rested from the offense of bhb in the town of Bulan, Barcelona and Casiguran. their thoughts even got messed when they decided to drink and and got drunk. alcohol and low morale is a bad combination. the story being circulated now by the involved troops was that they eyed armed men drawing near to them and shot them. the lesson: make fun of the one who just woke up, but not the fellow soldier who still hasn't sleep and is drunk. probably, 31st IB will hide this incident to the media and public. but they cannot escape the truth: their troops have been stretched well and enduring the rest of the red army.
