<1>	Panibagong paglabag sa karapatan ng mga bata	new violation of children's rights
<2>	by Macky Macaspac	by Macky Macaspac
<3>	April 5, 2012	April 5, 2012
<4>	Press conference ng Children's Rehabilitation Center at Karapatan. (Macky Macaspac)	press conference of the Children's Rehabilitation Center and Karapatan. (Macky Macaspac)
<5>	Kinondena ng Karapatan at Children’s Rehabilitation Center (CRC) ang diumano’y panibagong ilegal na pag-aresto sa tatlong magsasaka kasama ang dalawang menor-de-edad sa probinsiya ng Quezon at pagbabansag sa kanila na mga rebelde.	Karapatan and the Children's Rehabilitation Center (CRC) condemned the new allegedly illegal arrest of three farmers together with two minors in the province of Quezon and calling them rebels.
<6>	Binatikos din ng dalawang grupong pangkarapatang pantao ang malawakang militarisasyon sa Mindanao na nagresulta sa ebakwasyon ng mga sibilyan at ang panggagahasa sa isang menor de-edad sa probinsiya ng Benguet.	the two human rights groups also criticized the widespread militarization of Mindanao that resulted in the evacuation of civilians and rape of a minor in the province of Benguet.
<7>	Sinabi ni Marie Hilao-Enriquez, tagapangulo ng Karapatan, na naalarama ang mga tagataguyod ng karapatang pantao sa lumalaking bilang ng mga kaso ng paglabag, lalung-lalo na ang mga biktima ay pawang mga bata at menor-de-edad.	Marie Hilao-Enriquez, chairperson of Karapatan, said that supporters of human rights are alarmed about the increasing number of violations, especially because the victims are all children and minors.
<8>	Iniugnay din ni Enriquez ang mga paglabag sa tumitindi at malawakang operasyong militar sanhi ng ipinapatupad na Oplan Bayanihan, ang kontra-insurhensiyang programa ng administrasyong Aquino.	Enriquez also links the violations to the intensifying and extensive military operation resulting from the implementation of Oplan Bayanihan, the counter-insurgency program of the Aquino administration.
<9>	Ayon sa grupo, ang mga lugar na pinaglunsaran ng madugong Oplan Bantay Laya ng nakaraang administrasyon ang siya ngayong tinatarget ng Oplan Bayanihan at nakapagtala din ngayon ng mataas na bilang ng pamamasalang.	according to the group, the places where the bloody Oplan Bantay Laya was launched by the previous administration are now targeted by Oplan Bayanihan and a huge number of killings have also been registered now.
<10>	Partikular umano rito ang rehiyong Bikol, na may naitalang 23 biktima ng pamamaslang.	particularly the Bicol region, with 23 murder victims noted.
<11>	Sumunod ang Timog Katagalugan na may 17 biktima.	next is Southern Luzon with 17 victims.
<12>	“Nahubad na ang maskara ng Oplan Bayanihan, na ito raw ay para sa mga mamamayan, para sa karapatang pantao at para sa kaunlaran,” ani Enriquez.	"the mask of Oplan Bayanihan has been taken off, that it is supposedly for the people, for human rights and for progress," said Enriquez.
<13>	Aniya, kaparehong taktika ng madugong programang kontra-insurhensiya ni dating pangulong Arroyo ang Oplan Bayanihan ng kasalukuyang pangulong Aquino-ang paggamit umano ng marahas na pagsupil sa mga kritiko ng gobyerno.	according to her, Oplan Bayanihan of current president Aquino is of the same tactic as the bloody counter-insurgency program of former president Arroyo-the alleged use of violence to control the critics of the government.
<14>	Iginiit pa ni Enriquez na pawang inosenteng mga sibilyan ang nagiging biktima ng kontra-insurhensiyang kampanya ng Armed Forces of the Philippines (AFP).	Enriquez also insisted that the resulting victims of the counter-insurgency campaign of the Armed Forces of the Philippines (AFP) are all innocent civilians.
<15>	Pag-aresto sa menor-de-edad	arrest of minors
<16>	“Nakakalungkot ang mga pangyayari dahil hindi lamang sila ilegal na inaresto, tinortyur ng mga militar.	"the events are saddening because they were not only illegally arrested, tortured by the military.
<17>	Pinagbibintangan sila na mga rebeldeng NPA (New People’s Army),” ani Jacqueline Ruiz, executive director ng CRC, isang institusyong nangangalaga sa karapatan ng mga batang nasa sitwasyon ng armadong tunggalian.	they are also accused of being NPA (New People's Army) rebels," said Jacqueline Ruiz, executive director of CRC, an institution that cares for the rights of children in situations of armed conflict.
<18>	Noong Marso 22, ilegal na inaresto ng 74th Infantry Batallion, Philippine Army sina Elmer Desuyo, 19-anyos, Rey Rodrigo at Reynaldo delos Santos kapwa 17-anyos.	on March 22, Elmer Desuyo, 19 years old, Rey Rodrigo and Reynaldo delos Santos, both 17 years old, were illegally arrested by the 74th Infantry Batallion, Philippine Army.
<19>	Ang tatlo’y naglalakad sa Brgy. Pansoy, San Andres, Quezon nang makasalubong nila ang mga hindi naka-unipormeng mga kalalakihan na may malalakas na kalibre ng baril.	the three were walking in Barangay Pansoy, San Andres, Quezon when they encountered ununiformed men with high caliber guns.
<20>	Agad umanong tinutukan ng nagpakilalang mga sundalo ang tatlo at hinuli ng walang dahilan.	the ones who introduced themselves as soldiers immediately aimed without reason at the three.
<21>	Ang tatlo’y pawang mga residente ng Brgy. Nasalaan San Francisco, Quezon.	the three are all residents of Barangay Nasalaan San Francisco, Quezon.
<22>	Sa kuwento ni Jessica delos Santos ina ni Reynaldo, matapos na arestuhin ang tatlo, isang nagpakilalang Corporal Richard Casciano ng 74th IB ang pumunta sa kanilang bahay at sinabihan siya hingil sa pagkaaresto sa tatlo sa Sitio Tagbakan, Brgy. Pansoy San Andres Quezon.	from the story of Jessica delos Santos, mother of Reynaldo, after the three were arrested, one who introduced himself as Corporal Richard Casciano of the 74th IB went to their house and told her about the arrest of the three in Sitio Tagbakan, Barangay Pansoy San Andres Quezon.
<23>	Diumano, inaresto ang tatlo matapos mapa-engkuwentro ang mga sundalo sa mga rebeldeng NPA.	supposedly, the three were arrested after the soldiers had an encounter with NPA rebels.
<24>	Iginiit ni Jessica na hindi NPA ang kanilang mga anak, bagkus mga magsasakang dumayo sa San Andres upang maghanap ng trabaho sa mga koprahan sa lugar ng insidente.	Jessica insisted that their children are not NPA, instead farmers who visited San Andres to look for jobs at copra farms in the area of the incident.
<25>	“Totoong hindi NPA ang anak ko. Mahirap lang kami at nais niyang tumulong sa amin kaya siya naghahanap ng koprahan,” giit ni Jessica.	"my child is really not an NPA. we are just poor and he wants to help us which is why he was looking for a copra farm," Jessica insisted.
<26>	Sinabi pa ni Jessica na sinabihan siya ng mga sundalong puntahan na lamang sa kampo ang mga inaresto at huwag umanong mag-aalala dahil hindi raw sinaktan ang mga ito ng mga militar.	Jessica also said that the soldiers told her to visit the detainees at camp and to not worry because the military did not hurt them.
<27>	Ngunit matapos puntahan ng mga magulang ang tatlong biktima sa company headquarters, hindi kaagad ipinakita sa kanila ang mga inaresto, dahil ililipat na umano ang mga ito sa bayan.	but after the parents of the three victims went to the company headquarters, the detainees were not immediately shown to them, because supposedly they were being transferred downtown.
<28>	Ayon pa kay Jessica, sinabihan silang sumama na lamang sa paglipat ng tatlo, at pinasakay sa trak ng sundalo kung saan nakita niya ang kanyang anak na si Reynaldo na nakasakay na at nakapiring pa ang mata.	and according to Jessica, they were told to just join the transfer of the three, and were made to climb aboard a soldier's truck wherein she saw her son Reynaldo also aboard and blindfolded.
<29>	“Nagpapasalamat ako noong una na hindi daw nila sinaktan ang anak ko, iyon pala hindi totoo.	"at first I was thankful because according to them they did not hurt my son, but that was not true.
<30>	Okey lang sana kung piniringan lang nila, pero ang kuwento ng anak ko pinagsisipa sila,” ani Jessica.	it would have been fine if they just blindfolded him, but my son said they were also kicked," said Jessica.
<31>	Kuwento ng tatlong inaresto, sinipa sila at kinulata ng baril sa kanilang tagiliran.	the three detainees shared, they were kicked and their sides were hit with guns.
<32>	Dagdag pa nila, pinaputukan pa si Elmer malapit sa kanyang tainga na sanhi umano ng pansamantalang pagkabingi nito.	they even added, Elmer was shot near his ear allegedly causing his temporary deafness.
<33>	Iginiit din ni Vicenta Rodrigo, ina ni Rey na walang engkuwentrong nangyari noong maganap ang pag-aresto sa kanilang mga anak.	Vicenta Rodrigo, mother of Rey, also insisted that no encounter happened when the arrest of their children took place.
<34>	“Walang engkuwentrong nangyari. Nadaanan lang nila ang mga nag-ooperasyon na militar. Hinuli na nila ang anak ko. Mga magsasaka lang sila, naghahanap ng mapapakyaw na kopra,” aniya.	"no encounter took place. the military conducting operations just passed by them. they captured my son. they are just farmers, looking for copra to harvest," she said.
<35>	Sa kasalukuyan, patuloy na nakakulong sa Lucena Provincial Jail ang tatlo at sinampahan ng kasong illegal possession of explosives at frustrated murder.	currently, the three continue to be imprisoned at Lucena Provincial Jail and charged with illegal possession of explosives and frustrated murder.
<36>	“Hindi lamang sila ilegal na inaresto, ikinulong at tinortyur.	"they were not just illegally arrested, imprisoned and tortured.
<37>	Malala pa nito, binabansagan silang mga miyembro ng NPA sa kanilang murang edad,” ani Ruiz.	worse, they were called members of the NPA in their young age," said Ruiz.
<38>	Sinabi pa ni Ruiz na nagpapatuloy ang pagbabansag sa mga bata at menor-de-edad bilang “batang mandirigma” sa malabong konteksto ng Paris Principles ng United Nations.	Ruiz also said the children and minors continue to be called "child soldiers" under the unclear context of the Paris Principles of the United Nations.
<39>	Panibagong kaso ng panggagahasa	new case of rape
<40>	Pinangangambahan din ng mga grupong nagtataguyod sa karapatan ang mga kaso ng panggagahasa ng mga militar sa menor-de-edad.	rights-supporting groups also worry about the military's cases of rape of minors.
<41>	Kamakailan, isang 16-anyos na estudyante ang hindi na nakasama sa seremonya ng pagtatapos sa hayskul dahil kinakitaan ito ng pagkaligalig at pagkatatakot na sanhi ng panggagahasa ng isang kapitan ng 50th IB na nakadestino sa Mankayan, Benguet.	recently, a 16-year-old student was not able to join her high school graduation because she was seen with anxiety and phobia resulting from rape by a captain of the 50th IB stationed in Mankayan, Benguet.
<42>	Ayon sa CRC at batay sa kuwento ng kapatid ng biktimang si Isabel (di tunay na pangalan), ilang araw umanong nawala ang biktima at sa pag-aakalang umuwi lamang siya sa bahay ng kanilang mga magulang.	according to the CRC and based on the statement of the sibling of victim Isabel (not a real name), the victim was missing for a few days and was assumed to have just returned to their parents' home.
<43>	Noong Pebrero 20, umuwi ang biktimang si Isabel sa tinitirhan nilang magkapatid na mistulang pagod na pagod, nahihilo at hirap maglakad.	on February 20, the victim Isabel returned to the siblings' home as if fatigued, dizzy and with difficulty of walking.
<44>	Sa pagdududa ng kapatid, hinalungkat niya ang ang bag ng biktima, at na may lamang isang kahon ng doughnut, isang kilong baboy, bagong cellphone, P1,000 at kapote ng militar.	due to the sibling's suspicion, he searched the bag of the victim, and it contained a box of doughnuts, one kilo of pork, a new cellphone, P1,000, and a military raincoat.
<45>	Maliban dito, nakita rin sa gamit ng biktima ang contraceptive pills at entrance ticket sa Military Shrines Service, sa Camp Aguinaldo, Quezon City.	aside from this, also seen among the victim's possessions were contraceptive pills and an entrance ticket to the Military Shrines Service, in Camp Aguinaldo, Quezon City.
<46>	Ayon pa sa grupo, nang komprontahin ang biktima ng kanyang kapatid, sinabi ng nauna na hindi ito umuwi sa kanilang mga magulang noong Pebrero 17.	and according to the group, when the victim was confronted by her sibling, the former said that she did not go home to their parents on February 17.
<47>	Ikinuwento ng biktima na dinala umano siya ni Capt. Danilo Lalin sa Ifugao at doon ginahasa.	the victim narrated that Captain Danilo Lalin brought her to Ifugao and there raped her.
<48>	Dinala rin umano ni Capt. Lalin si Isabel sa Taguig Hospital upang ipasuri at binilhan pa ng gamot.	Captain Lalin allegedly brought Isabel to Taguig Hospital to have her examined and even bought her medicine.
<49>	Hindi rin maalala ng biktima kung saan-saang lugar dinala ang biktima dahil sa kalagayan nito na tila nababalisa.	the victim could not remember anymore which places she was taken to because of her condition, as if anxious.
<50>	Matapos magsumbong ang pamilya sa Philippine National Police-Mankayan, dinala ang biktima sa Benguet Hospital upang ipasuri.	after the family complained to the Philippine National Police-Mankayan, the victim was brought to Benguet Hospital to be examined.
<51>	Sa eksaminasyon sa biktima, napag-alamang posibleng ginahasa ng hindi lang isang lalaki si Isabel.	from the victim's examination, it was discovered that Isabel was possibly raped by not just one man.
<52>	Gayundin, kinakitaan siya ng pagkaligalig sa isip (mentally distressed) at matinding takot.	furthermore, she was seen with mental distress (mentally distressed) and intense fear.
<53>	Mula noong nakaraang taon, nakapagtala na CRC ng tatlong kaso ng panggagahasa ng mga militar sa mga menor-de-edad.	since last year, the CRC has noted three cases of the military raping minors.
<54>	Ngunit para sa Tanggol Bayi, asosasyon ng mga babaing tagapagtanggol ng karapatang pantao, maaaring konserbatibo pa ang bilang na ito.	but for Tanggol Bayi, an association of women defending human rights, this number may even be conservative.
<55>	Ayon sa grupo, sa ilalim ng Oplan Bantay Laya may mga kaso na ng panggagahasa ng militar at nagpapatuloy umano ang mga ito sa panahon ng Oplan Bayanihan ng kasalukuyang administrasyon.	according to the group, under Oplan Bantay Laya there were rape cases by the military and they allegedly continue at the time of Oplan Bayanihan of the current administration.
<56>	“May mga kahalintulad na insidente ngunit hindi ito naisasadokumento dahil takot ang mga biktima gayundin ang kahihiyan na inaabot nila kaugnay ng pangyayari,” ani Cristina Palabay, tagapagsalita ng grupo.	"there were similar incidents but they were not documented because of the victim's fear as well as the shame they experienced about the incident," said Cristina Palabay, spokesperson of the group.
<57>	Sinabi pa ni Palabay na ang pangagahasa sa kababaihan at mga menor-de-edad ay patunay na nasa panganib ang mga buhay at karapatan ng mga mamamayan.	Palabay also said that the rape of women and minors are proof that the lives and rights of the people are in danger.
<58>	Tumitinding militarisasyon	intensifying militarization
<59>	Bukod sa ilegal na mga pag-aresto, pagbansag na rebelde at panggahasa sa mga menor-de-edad, biktima rin ang daan-daang bata sa inilulunsad na operasyong militar sa Mindanao.	aside from illegal arrests, rebel accusations and rape of minors, hundreds of children are also victims of the military operation launched in Mindanao.
<60>	Ayon sa Karapatan, lumikas ang 335 pamilya ng tribong Mamanwa (1,589 indibidwal) sa 10 komunidad na saklaw ng Agusan del Norte at Surigao del Norte.	according to Karapatan, 355 families of the Mamanwa tribe (1,589 individuals) evacuated 10 communities in Agusan del Norte and Surigao del Norte.
<61>	Lumikas ang mga katutubo matapos magkaroon ng operasyong militar ang 30th IB at 3rd Special Forces ng 402nd Brigade ng AFP, sa mga komunidad na saklaw ng Zapanta Valley, at magkaroon ng walang habas na pagpapaputok at pagbobomba ang mga militar.	the natives evacuated after the 30th IB and 3rd Special Forces of the 402nd Brigade of the AFP had a military operation, and reckless gunfire and bombing by the military, in the communities in Zapanta Valley.
<62>	Nananatili pa rin hanggang sa kasalukuyan sa evacuation center sa Butuan City at iba pang lugar ang mga katutubo.	up to the present the natives remain in the evacuation center in Butuan City and other places.
<63>	Bukod sa militarisasyon, kinondena rin ng grupo ang pag-okupa ng mga militar sa pampublikong lugar tulad ng barangay hall at day care centers, tulad ng pag-okupa ng 19th IB sa kapilya, barangay hall ng Liberty, Ormoc City simula pa noong Pebrero 27.	aside from militarization, the group condemned the military occupation of public places like barangay halls and day care centers, similar to the 19th IB's occupation of the chapel, barangay hall in Liberty, Ormoc City since February 27.
<64>	Nagsisilbing day care center ang isang bahagi barangay hall.	one section of the barangay hall serves as a day care center.
<65>	Aabot sa mahigit 50 sundalo ang kasalukuyang nakahimpil sa barangay hall.	up to more than 50 soldiers are currently stationed at the barangay hall.
<66>	Bukod sa istorbong nililikha ng mga sundalo sa pag-aaral ng mga batang nasa edad apat hanggang lima, nangangamba rin ang mga magulang nila sa kaligtasan ng mga bata, ayon sa CRC.	aside from the disturbance the soldiers cause on the classes of children ages four to five, their parents also worry about the safety of the children, according to CRC.
<67>	Panawagan ng naturang mga grupo ang pagtigil sa operasyong militar at pagbasura sa Oplan Bayanihan, gayundin ang pagpapalaya sa mga menor-de-edad na inaresto sa Quezon.	the said group calls for the end of military operations and scrapping of Oplan Bayanihan, as well as the release of the minors arrested in Quezon.
<68>	“Kung totoo na wala nang NPA, natalo na tulad ng ipinagyayabang ng AFP, bakit mayroon pa ring programang kontra-insurehensiya? Dapat ng ibasura ang Oplan Bayanihan,” pagtatapos ni Enriquez.	"if it is true that there are no more NPA, defeated like what the AFP brags about, why are there still counter-insurgency programs? Oplan Bayanihan should be scrapped," Enriquez concluded.
