<1>	Bangis ng Marines AYON sa mga naitalang pagkakakilanlan sa Marines saanmang bansa at saanmang dako ng mundo, “kapag ang lahat ng paraan ay nagawa na, at kapag ang tungkulin ay mukhang imposible na, SEND IN THE MARINES!” ang aalingawngaw.	the ferocity of the Marines. the Marines in any country and anywhere in the world has a noted identity, and the echo is, "when everything has been done, and when the job seems impossible, send the marines!"
<2>	Ito, sa madaling salita, ang kahulugan ng kung ano ba talaga ang kakayanan at inaasahan mula sa Marines bilang isang espesyal na pwersang pandigma saanmang sulok ng daigdig.	this in simple words, is the meaning of the ability and what are expected from the Marines as a special unit of the armed forces anywhere in the world.
<3>	Mula sa mga nakalipas na daang taon nang unang buuin ang mga Mandirigmang Pandagat o Marines ng mga Kanluranin o iyong mga taga Europe-US, ito ang nabuong reputasyon nila.	the first Marines was formed by Westerners or those from Europe-US hundred years ago and this is how their reputation was built.
<4>	Nakilala sila bilang isang “rapid-deployment at amphibious strike force” na kahit maliit lamang ang bilang ay highly mobile, hard-hitting at expertly trained naman.	they were known as the "rapid-deployment and amphibious strike force" which, even if few in number, were highly mobile, hard-hitting and expertly trained.
<5>	Upang maging Marines ay kailangang maging kabilang ka sa mga “rare breed of men” na may kakayanang harapin ang napakamapanganib na tungkuling lumusob sa isang baybaying dagat habang may kalaban na nag-aabang, handang depensahan ang sarili at may kakayanan ding lumaban.	to be part of the Marines, you have to belong to a "rare breed of men" who has the ability to face the most dangerous duty which is to attack at sea while enemies are waiting, ready to defend themselves and capable to fight.
<6>	Bukod pa rito, kasama sa tungkulin ng mga Marines ang i-“secure” ang nasakop na area sa baybaying dagat upang maging daan ng mga pwersang siyang makikipaglaban papaloob ng isang isla.	aside from this, it is also the duty of the Marines to secure the conquered coastal area to make way for the forces who will fight inland.
<7>	Samakatuwid, ang pagiging isang Marine ay nangangailangan ng malakas na tiwala sa sariling kakayanang makipaglaban at sa kakayanang makipaglaban ng mga kapwa niyang Marino o comrade in arms sa tabi nya.	therefore, to be a Marine a strong trust on one's ability and trust on his fellow Marines or comrade in arms beside him to fight is needed.
<8>	Bunga ng mga kakayanang ito ng ating mga Mandirigmang Marino ay hindi nakapagtataka kung bakit ang misyon ng Philippine Marine Corps ay ang maglaan ng mga combined armed units (mga unit ng Marines na organisado at may kakayanan ‘di lamang sa infantry operations kundi pati na rin sa mga ope-rasyong artillery, armor, special operations at combat engineering) para manguna o tumulong sa iba’t ibang operasyon ng Philippine Navy at ng Armed Forces of the Philippines.	because of the ability of our Marine Forces it not surprising that the mission of the Philippine Marine Corps is to provide combined armed units (units of organized Marines that have the ability not only in infantry operations but also artillery, armor, special operations, and combat engineering operations) to lead or assist in the different operations of the Philippine Navy and Armed Forces of the Philippines.
