<1>	Apat sa OrMin patay sa rabies, ayon sa DOH Mimaropa	four in OrMin dead from rabies, according to DOH Mimaropa
<2>	January 02, 2016 Lyndon Plantilla	January 02, 2016 Lyndon Plantilla
<3>	LUNGSOD QUEZON, Enero 2 (PIA) --- Nagbabala ang Department of Health – Mimaropa sa mga kababayan sa Oriental Mindoro hinggil sa pagdampot at pagdadala ng mga tinaguriang 'askal' o asong kalye sa bahay dahil maraming namamatay dahil sa kagat ng asong may rabies.	City of Quezon, January 2 (PIA) - the Department of Health - Mimaropa warned locals of Oriental Mindoro against adopting and bringing what are called 'askals' or stray dogs into the home because many die due to bites of dogs with rabies.
<4>	Batay sa Anti-Rabies Act of 2007, ang rabies ay isang uri ng lyssa virus na naililipat sa tao sa pamamagitan ng kagat ng naimpeksyon na hayop tulad ng aso.	based on the Anti-Rabies Act of 2007, rabies is a type of Lyssa virus that can be transferred to humans through wounds infected by animals like dogs.
<5>	Ang kagat ang karaniwang paraan ng paglipat ng rabies sa tao: pwede rin sa pamamagitan ng kontaminasyon ng laway ng isang asong may impeksyon sa punit na balat.	a bite is the common way for rabies to transfer to humans: it can also be through contamination of a break in the skin by saliva from an infected dog.
<6>	Paninigas ng laman o masel at matinding takot sa tubig at hangin ang mga sintomas ng isang taong nakagat ng asong may rabies.	paralysis of the flesh or muscle and extreme fear of water and air are the symptoms of a person bitten by a dog with rabies.
<7>	Sa ulat ng DOH-Mimaropa Regional Epidemiology and Surveillance Unit (RESU), ang kauna-unahang kaso ng rabies ay mula sa Bansud, isang 35 taong gulang na lalaki na ipinasok sa ospital at namatay noong ika-16 ng Nobyembre. Ikalawang kaso ay taga-Gloria, isang 58 taong gulang na lalaki: tulad ng unang kaso naospital at namatay din noong ika-24 ng Nobyembre. Ang ikatlong kaso ay isang babae na taga- Pinamalayan na tulad ng mga naunang kaso ay naospital at namatay noong ika-26 ng Nobyembre. Naiba lang ang ika-apat na kaso na isang lalaking taga-Socorro, ipinasok sa Oriental Mindoro Provincial Hospital noong ika-21 ng Disyembre pero namatay kinabukasan.	in a report of DOH-Mimaropa Regional Epidemiology and Surveillance Unit (RESU), the first case or rabies was from Bansud, a 35-year-old man confined to a hospital and died on the 16th of November. the second case is from Gloria, a 58-year-old man: like in the first case was hospitalized and also died on the 24th of November. the third case is a woman from Pinamalayan who like in the earlier case was hospitalized and died on the 26th of November. the fourth case of a man from Socorro was different, hospitalized in Oriental Mindoro Provincial Hospital on the 21st of December but died the next day.
<8>	(LP/LBR/PIA4B/QC)	(LP/LBR/PIA4B/QC)
