<1>	Monday, July 8, 2013	Monday, July 8, 2013
<2>	Pagkapaslang ng walong NPA sa Sorsogon, hindi masaker	the murder of eight NPAs in Sorsogon, not a massacre
<3>	LEGASPI CITY----Mariing pinabulaanan ng pamunuan ng Philippine Army sa Bicol ang paratang ng mga CPP-NPA-NDF na masaker ang pagkapaslang sa walong mga kasapi nito sa Juban, Sorsogon.	Legaspi City - the accusation of the CPP-NPA-NDF that eight of their members were killed through a massacre in Juban, Sorsogon is assertively denied by the leadership of the Philippine Army in Bicol.
<4>	Ayon kay Colonel Joselito Kakilala, ang pinuno ng 903rd Brigade na syang nangangasiwa sa buong lalawigan ng Sorsogon at islang lalawigan ng Masbate, isang lehitimong engkwentro ang naganap noong nakaraang Sabado ng umaga, ika-6 ng Hunyo 2013.	according to Colonel Joselito Kakilala, leader of the 903rd Brigade who is managing the whole province of Sorsogon and the island province of Masbate, a legitimate encounter happened previously last Saturday morning, 6th of June 2013.
<5>	"Nagkaroon ng palitan ng putok at ang mga bandido pa ang naunang nagpaputok nang makita ang papalapit na sundalo na gumapang papalapit sa kanila," sabi ni Kakilala.	"there was an exchange of gunshots and the bandits were the first to fire when they saw the nearing soldiers who crawled nearer to them," Kakilala said.
<6>	Sabi pa ni Kakilala, umabot sa humigit kumulang sa kalahating oras ang palitan ng putok ng magkabilang panig ngunit nanaig ang kagalingan ng mga sundalo sa pakikidigma.	Kakilala even said, the firing exchange of the opposing sides reached more or less than half an hour but the skillfulness of the soldiers in battle overruled.
<7>	Nasamsam mula sa mga bandido ang pitong matataas na kalibre ng baril kasama na ang limang M16 Rifles at dalawang M203 Grenade Launchers.	confiscated from the bandits are seven high-caliber firearms along with five M16 rifles and two M203 Grenade Launchers.
<8>	Nabawi rin mula sa mga bandido ang dalawang improvised bombs na ginagamit ng mga bandido sa pang-aambush ng mga sundalo at kapulisan.	also recovered from the bandits are two improvised bombs used by the bandits in ambushing the soldiers and police.
<9>	Hindi rin aniya totoo na nakakumpiska ng perang umabot sa P300,000.00 ayon sa isinawalat ng CPP-NPA-NDF.	it is also not true, according to him, that there had been a confiscated money up to P300,000 according to what the CPP-NPA-NDF spread.
<10>	"Kung totoong me pera silang ganon kalaki, maaaring dala-dala ito ng mga nakaeskapong mga kasamahan nila.	"if it were true that they had money that much, it might have been carried by their fellows who have escaped.
<11>	Nananawagan ako sa bandidong me hawak nito na gawin na lamang itong abuloy para sa mga kapamilya ng mga nasawing bandido," dagdag ni Kakilala.	I am calling to the bandits who have it in possession to just make it as alms for the families of the fallen bandits," Kakilala said.
<12>	Hindi na nakapagtatakang naghuhumiyaw ng paglabag sa karapatang pantao at International Humanitarian Law ang mga bandido tuwing nalalagasan sila sa mga bakbakan laban sa militar.	it is not a wonder that the bandits are wailing of violations on human rights and International Humanitarian Law every time some of them are fallen off in an encounter against the military.
<13>	Ngunit kung susuriin ang kanilang mga proklamasyon sa kanilang mga websites, walang habas naman ang kanilang pagpatay ng mga inosenteng sibilyan na pinagbibintangan nilang mga espiya ng militar.	but if their proclamations on their websites are going to be analyzed, they recklessly murder innocent civilians they suspect to be military spies.
<14>	Matatandaang umabot sa humigit kumulang na 50 ka tao ang pinaslang ng mga bandidong NPA sa Kabikolan simula noong taong 2009 hanggang 2010.	it can be recalled that more or less than 50 people are murdered by the NPA bandits in the Bicol area since last year 2009 until 2010.
<15>	Kasama sa mga biktima ay mga sundalo at CAFGU na nakabakasyon, pati mga pulis at mga sibilyang napagbibintangan ng mga bandidong NPA ng kung anu-anong mga kasalanan kagaya ni Jason Nierbesa ng Camalig, Albay na pinatay dahil sa akusasyong ito ay isang holdaper.	included in the victims are the soldiers and CAFGU who are on vacation, as well as police and civilians who have been accused by the NPA bandits with whatever sins similar to Jason Nierbesa of Camalig, Albay who was killed because of the accusation that he was a robber.
