<1>	Ambus laban sa pwersa ng 201st Brigade, matagumpay na nailunsad ng isang yunit ng Apolonio Mendoza Command [UPDATED]	ambush against the forces of the 201st Brigade, successfully launched by one unit of Apolonio Mendoza Command (UPDATED)
<2>	Armine de GuiaApolononio Mendoza CommandMarch 25, 2014Matagumpay na nailunsad ng isang yunit ng Apolonio Mendoza Command ang operasyong ambus laban sa 15 kataong mersenaryong pwersa ng 85th IBPA, 201st Brigade, Philippine Army na nakasakay sa hammer type jeep.	Armine de Guia Apolononio Mendoza Command March 25, 2014 an ambush operation was successfully launched by one unit of Apolonio Mendoza Command against the 15 people of the mercenary force of the 85th IBPA, 201st Brigade, Philippine Army who were riding in a hammer type jeep.
<3>	Naganap ang ambus sa Brgy. Ilayang Cogorin, Lopez, Quezon, ganap na alas-8:06 ng umaga at natapos ng bandang alas-8:45 ng umaga ring ito.	the ambush happened in Barangay Ilayang Cogorin, Lopez, Quezon, exactly 8:06 in the morning and finished at around 8:45 this same morning.
<4>	Nagmula ang mersenaryong pwersa sa 85th IBPA Charlie Company Headquarters sa Crossing ng Brgy. San Miguel Dao, Lopez, Quezon.	the mercenary force comes from the 85th IBPA Charlie Company Headquarters in the Crossing of Barangay San Miguel Dao, Lopez, Quezon.
<5>	Nasapol ng mga putok ng riple at mga nakatanim na anti-personnel _command detonated explosives_ (CDEX) ng nakapakat na pwersa ng Bagong Hukbong Bayan ang papalapit na _hammer-type_ jeep lulan ang 15 kataong kaaway.	the arriving hammer-type jeep, which was boarded with 15 enemies, was hit as targeted by the shots of the rifles and planted anti-personnel command detonated explosives (CDEX) of the stationed forces of the New People's Army.
<6>	Resulta nito, nalipol ang hindi bababa sa 10 habang nasugatan naman ang iba pa.	as its result, not lower than 10 are exterminated while the others are wounded.
<7>	Dalawa sa napangalanang napatay ay si Lt. Region Blancada, tumatayong pinuno ng pwersa at Commanding Officer ng Charlie Company ng 85th IBPA, ganondin si Pfc. Mark Malabanan.	two of those who are named as dead are Lieutenant Region Blancada, standing as the leader of the force and Commanding Officer of Charlie Company of the 85th IBPA, similar with Pfc. Mark Malabanan.
<8>	Napangalanang malubhang nasugatan naman sina Corporal Michael Milleno at Corporal Melbourne Mercado at si Pfc. Trillanes at Pfc. Latumbo.	named as critically wounded are Corporal Michael Milleno and Corporal Melbourne Mercado and Pfc. Trillanes and Pfc. Latumbo.
<9>	Dinala ang mga ito sa ospital sa Camp Nakar at sa V. Luna ng mersenaryong militar.	these are brought to the hospital in Camp Nakar and in V. Luna of the military mercenary.
<10>	Bukod dito, ang 5 pa sa mga sugatan ay dinala sa Holy Rosary Hospital sa bayan ng Lopez.	aside from this, still 5 of those who are wounded are brought to the Holy Rosary Hospital in the municipality of Lopez.
<11>	Sa kabilang banda, ligtas na nakaatras na wala ni anumang sugat ang mga pwersa ng AMC na nagsagawa ng matagumpay na ambus.	on the other side, the forces of the AMC, who implemented the successful ambush, are secured in their retreat without any wound.
<12>	Ang pwersang naambus na pinamumunuan ni Lt. Blancada ang siyang namumuno sa operasyong militar na inilulunsad sa mga baranggay sa hangganan ng Lopez-Gumaca at Macalelon na kanilang isinasagawa sa loob ng nasa limang araw na bago sila naambus ng yunit ng AMC.	the force which is ambushed is led by Lieutenant Blancada who is leading the military operation which is being launched in the barangays at the boundary of Lopez-Gumaca and Macalelon that they are working on within an estimate of five days before they are ambushed by a unit of AMC.
<13>	Isang kabulaanan at pagtatakip sa kanilang kahihiyan ang pagsasabing pupunta ang mga ito sa ilulunsad nilang medical mission sa Brgy.	saying that they are going to the launching of their medical mission in Barangay is a denial and a cover up of their shame.
<14>	Vegaflor ng Lopez.	Vegaflor of Lopez.
<15>	Ang matagumpay na ambus ay pamamarusa sa mga pwersa ng 85th IBPA at ng 201st Brigade na nagsagawa ng pamamaslang kay kasamang Roberto Campaner (Ka Brando) noong Marso 1, 2014 sa Baranggay Sto Nino Ilaya, Lopez Quezon na halos katabi rin lamang ng baranggay Ilayang Cogorin na pinangyarihan ng nasabing ambus.	the successful ambush is a punishment to the force of the 85th IBPA and of the 201st Brigade who implemented the murder of the colleague Roberto Campaner (Ka Brando) last March 1, 2014 in Barangay Santo Nino Ilaya, Lopez Quezon which is almost beside barangay Ilayang Cogorin where the said ambush happened.
<16>	Pinaslang si Ka Brando matapos na masugatan, malagay sa katayuang hors de combat at mahuli ng mga pwersa ng 20st Brigade.	ComradeBrando was murdered after he was wounded, put in the situation as hors de combat and caught by the forces of 20st Brigade.
<17>	Ang matagumpay na ambus ay panandang putok sa nagpapanibagong sigla at tuloy-tuloy na paglakas ng armadong pakikibaka, ng Bagong Hukbong Bayan, ng Partido Komunista ng Pilipinas sa South Quezon-Bondoc Peninsula (SQBP).	the successful ambush is a firing mark in the rising new vitality and continual strengthening of the armed struggle of the New People's Army, of the Communist Party of the Philippines in South Quezon-Bondoc-Peninsula (SQBP).
<18>	Sa ganito, malinaw pa sa sikat ng araw ang kabiguan ng Oplan Bayanihan na wasakin ang Partido Komunista at Bagong Hukbong Bayan sa SQBP.	this way, the failure of the Oplan Bayanihan to demolish the Communist Party and New People's Army in SQBP is clearer than the rays of sunlight.
<19>	Ang matagumpay na ambus ay kasagutan sa kasalukuyang mainit na usapin ng pataksil na pagdakip sa mag-asawang Kasamang Benito at Wilma Tiamzon, mga consultant ng NDFP sa usapang pangkapayapaan.	the successful ambush is the answer to the current heated issue on the traitorous arrest of the couple, our fellows Benito and Wilma Tiamzon, the consultants of NDFP in the peace talks.
<20>	Ang pagdakip sa dalawang consultant ng NDFP ay di kailanman magpapaatras ni magiging dahilan sa pagkawasak ng rebolusyong Pilipino na pinamumunuan ng Partido Komunista ng Pilipinas.	the arrest of the two consultants of the NDFP will neither ever lead to retreat nor will become a reason for the demolition of the revolutionary Filipinos led by the Communist Party of the Philippines.
<21>	Bagamat totoong iindahin ng kilusan ang kanilang kawalan, sapat ang dami ng kasalukuyang mga makaranasang matatanda at batang kadre ng Partido Komunista ng Pilipinas upang pamunuan at dalhin sa estratehikong pagkakapatas at tagumpay ang rebolusyong Pilipino.	though it is true that the movement will be affected in their loss, the Communist Party of the Philippines has a sufficient number of currently experienced older people and young comrades to lead and bring the revolutionary Filipinos to strategies for equality and success.
<22>	Higit sa lahat, ang sambayanang Pilipino, laluna ang masang manggagawa, magsasaka, kabataan, kababaihan, pambansang minorya at iba pang demokratikong uri at sector ang nagsusulong ng rebolusyon sa araw-araw.	most of all, the Filipino people, most especially the working masses, farmers, youth, women, national minority and other democratic class and sectors who are advancing the revolution everyday.
<23>	Ang walang kapantay na krisis, kahirapan, pagsasamantala at pang-aapi na dinadanas ng mamamayan ang panloob na kundisyon sa Pilipinas para sa katiyakan ng tagumpay ng rebolusyon.	the unequaled crisis, poverty, taken advantaged of, and abuses experienced by the citizens are the internal condition of the Philippines for the certainty of the success of the revolution.
<24>	Ang matagumpay na ambus ay mainit na salubong na putok ng Bagong Hukbong Bayan sa SQBP sa darating na ika-45 anibersaryo ng Bagong Hukbong Bayan sa ika-29 ng Marso, 2014.	the successful ambush is a warm firing welcome of the New People's Army in SQBP for the incoming 45th anniversary of the New People's Army on the 29th of March, 2014.
<25>	Sa pamamagitan nito, ipinapaabot namin ang pinakamainit na pulang pagpupugay at pagbati sa mga kasama at masa na naging dahilan ng materyal na tagumpay ng ambus na ito.	through this, we are sending out our warmest red salute and greetings to our colleagues and masses who are the reason of the material success of this ambush.
<26>	Higit pang mag-iibayo ang pagsulong ng armadong pakikibaka, pagtatayo ng base at pagsusulong ng rebolusyong agraryo sa mga darating na buwan at taon sa SQBP.	doubling its effort in the advancement of its armed struggle, building bases and advancing the agrarian revolution in the coming months and year in SQBP.
<27>	Magmamartsa itong kasabay ng dakilang pag-igpaw pasulong ng rebolusyong Pilipino sa pambansang saklaw mula estratehikong depensiba tungong estratehikong pagkakapatas.	marching together with the great leap advancement of the Filipino revolutionary in the national scope from defense strategy towards equalizing strategies.
