<1>	Kampo at gawaan ng bomba ng BIFF nakubkob ng militar	camp and bomb factory of the BIFF, surrounded by the military
<2>	March 3, 2015 Nakubkob na ng militar ang isang kampo at gawaan ng bomba ng Bangsamoro Islamic Freedom Fighter (BIFF) sa Brgy. Dasikil, Mamasapano Maguindanao.	March 3, 2015 the military has surrounded one camp and bomb factory of the Bangsamoro Islamic Freedom Fighter (BIFF) in Barangay Dasikil, Mamasapano, Maguindanao.
<3>	Tagumpay na napasok ng pwersa ng mga sundalo ang lugar noong Linggo kasabay ng all-out offensive na ipinatutupad ngayon ng gobyerno laban sa nasabing armadong grupo.	the forces of the military successfully entered the area on Sunday along with the all-out offensive ordered today by the government against the said armed group.
<4>	Nadiskubre sa kampo ng BIFF ang iba’t ibang gamit ng mga ito sa paggawa ng mga bomba partikular ng improvised explosive device (IED) na ginagamit nila sa pagpapasabog sa iba’t ibang lugar sa Mindanao.	discovered in the camp of the BIFF are their different materials for making bombs particularly the improvised explosive device (IED) they use to bomb different places in Mindanao.
<5>	Nabatid na ang naturang kampo ay inabandona ng grupong pinamumunuan ni Mohammad Ali Tambako.	it was noted that the said camp was abandoned by the group led by Mohammad Ali Tambako.
<6>	Ayon sa militar, tumakas si Tambako at ang mga kasama nito ng malamang papalapit na sa kanilang kuta ang mga sundalo matapos ang pagpapaulan doon ng artillery fire noong Sabado.	according to the military, Tambako and his companions escaped upon learning that the soldiers are approaching their base after it was showered with artillery fire on Saturday.
<7>	Sinabi naman ni 6th Infantry Division Spokesperson Capt. Jo Ann Petinglay na ang operasyon ay bunga ng pinagsanib na pwersa ng Army at Marines.	6th Infantry Division spokesperson Captain Jo Ann Petinglay said that the operation is result of the joint forces of the army and marines.
<8>	Pinaniniwalaan din na sa naturang kampo itinago ng mga miyembro ng BIFF ang mga armas na kinuha nito mula sa mga napatay na miyembro ng PNP-Special Action Force noong Enero 25.	it is also believed that it is in the said camp the members of the BIFF hid the weapons they took from the killed members of the PNP-Special Action Force on January 25.
<9>	Nangako naman ang militar na ipagpapatuloy nila ang opensiba laban sa BIFF.	the military promised to continue their offensive against the BIFF.
<10>	-DCR	-DCR
