<1>	Opensiba ng BHB sa Katimugang Panay	offense of the BHB in Southern Panay
<2>	Napoleon Tumagtang Command	Napoleon Tumagtang Command
<3>	NPA-Southern Panay	NPA-Southern Panay
<4>	Nobyembre 22, 2012	November 22, 2012
<5>	Original Hiligaynon Statement:	original Hiligaynon statement:
<6>	Opensiba sang BHB sa Nabagatnang Panay	offense of the BHB in Southern Panay
<7>	Dalawa ang napatay at apat ang nasugatan nang tambangan ng isang yunit ng Bagong Hukbong Bayan sa ilalim ng Napoleon Tumagtang Command (NTC-BHB) ang isang kolum ng Bravo Coy ng 82nd IB sa Sityo Tabionan, Brgy. Bucari, Leon, Iloilo noong Oktubre 27, mga alas-7:30 ng umaga.	two are killed and four are wounded when a unit of New People's Army under the Napoleon Tumagtang Command (NTC-BHB) ambushed a column of Bravo Coy of the 82nd IB in Sitio Tabionan, Brgy. Bucari, Leon, Iloilo last October 27, at around 7:30 in the morning.
<8>	Isa sa dalawang napatay ay si PFC John Philip Durana na taga-Jaena Sur, Jamindan, Capiz.	one of the two who are killed is PFC John Philip Durana who is a resident of Jaena Sur, Jamindan, Capiz.
<9>	Ang tinambangang yunit ng 82nd IB ay isa sa apat na kolum ng militar na nag-ooperasyon at nanghahalihaw sa kagubatan para maengkwentro ang BHB.	the ambushed unit of the 82nd IB is one of the four columns of the military which is operating and wandering in the forest to encounter the BHB.
<10>	Binantayan sila ng yunit ng BHB at dalawa kaagad ang nabuwal sa unang bugso ng putok.	they are guarded by the unit of the BHB and immediately two are killed in the first wave of gunfire.
<11>	Mabilis na sumaklolo ang malapit na ikalawang kolum ng kaaway.	the closer second column of the enemy quickly comes to the rescue.
<12>	Nagmaniobra naman ang yunit ng BHB at ligtas itong nakaatras.	the unit of the BHB maneuvered and it was able to retreat safely.
<13>	Bandang alas-12 ng tanghali noong araw ding iyon, dumating ang saklolo na isang ayudang MG520 at isang Huey helikopter upang kunin ang anim na kaswalti.	at around 12 noon of that same day, a rescue arrived which is an MG520 aide and a Huey helicopter to take the six casualties.
<14>	Pero, pumalya ang Huey helikopter at nag-crash landing ito malapit sa Sityo Tabionan.	but, the Huey helicopter malfunctioned and crashed in its landing near Sitio Tabionan.
<15>	Idinaan na lamang sa poblasyon ng Leon ang mga kaswalti.	the casualties were just passed through the town of Leon.
<16>	Nagdagdag ng pwersa ang militar na kinabibilangan ng mga elemento ng 61st IB mula sa sentral Panay at 31st Division Reconnaisance Company.	the military added forces which included the elements of the 61st IB from Central Panay and 31st Division Reconnaissance Company.
<17>	Pinaputukan naman ng isang yunit ng NTC-BHB ang kumikilos na kaaway sa Brgy. Danao, Leon, na katabi lamang ng Tabionan noong hapon ng araw na iyon.	the moving enemies are fired by one unit of NTC-BHB in Brgy. Danao, Leon, which is only beside Tabionan afternoon of that day.
<18>	Masunod na araw ng Oktubre 28, bandang alas-7:00 ng gabi, binulabog naman ng isang yunit ng NTC-BHB ang command post ng Alpha Coy ng 82nd IB na nakahimpil sa Brgy.	the next day of October 28, at around 7:00 in the evening, one unit of NTC-BHB disrupted the command post of the Alpha Coy of the 82nd IB which is stationed in Brgy.
<19>	Lanag, Tubungan na malapit sa hangganan ng bayan ng Leon.	Lanag, Tubungan which is near the boundary of the municipality of Leon.
<20>	Nagtakbuhan sa iba't ibang direksyon ang mga tropa na noon ay naglalaro ng basketbol sa plasa at naiwan nila ang kanilang mga armas.	the troops ran to different directions who were then playing basketball in the plaza and had left their arms.
<21>	Laking gulat na lamang ng kanilang CO na natutulog dahil nang magising ito ay siya na lamang ang naiwan sa detatsment.	just a big shock for their CO who has been sleeping because when he is awakened, he is the only one left in the detachment.
<22>	Noong Oktubre 30, dumating ang mekaniko ng helikopter na nasira at nakatambay sa Sityo Tabionan.	last October 30, the mechanic of the helicopter, which was damaged and stood by in Sitio Tabionan, arrived.
<23>	Pero, hindi naayos ang Huey dahil nadisgrasya at nahulugan ng bakal ang ulo ng tinyente na mekaniko at siya naman ang dinala sa ospital.	but, the Huey was not fixed because the head of the lieutenant mechanic met an accident and a metal was fallen to it, and he was brought to the hospital.
<24>	Ilang araw pa at muling pinuntahan ng mekaniko para ayusin ang helikopter pero nang subukang paandarin at lilipad na sana, umusok at umapoy ang helikopter at tuluyang hindi na ito makalipad.	few more days and the mechanic went again to fix the helicopter but when it was tried to be set in motion and hopefully about to fly, the helicopter fumed and caught fire and finally was not able to fly.
<25>	Pinagtatanggal na lamang ng militar ang mga pyesa ng Huey at sinunog ang ibang bahagi ng helikopter.	the military just dismantle the pieces of the Huey and burned the other parts of the helicopter.
<26>	Samantala, noong Setyembre 27, isang kasapi ng Revolutionary Proletarian Army (RPA) ang napatay at dalawa ang nasugatan nang ambusin sila ng isang yunit ng BHB sa ilalim ng NTC-BHB sa Brgy. Valentin Grasparil, Sibalom, Antique.	meanwhile, last September 27, one member of the Revolutionary Proletarian Army (RPA) was killed and two were wounded when they were ambushed by a unit of BHB under the NTC-BHB in Brgy. Valentin Grasparil, Sibalom, Antique.
<27>	Nakumpiska ng BHB ang isang karbin, dalawang maikling armas, mga bala, granada at iba pang gamit militar at mga dokumento.	the BHB confiscated a carbine, two short arms, bullets, grenade and other military equipment and documents.
<28>	Natuwa ang masa at mga alyado sa paligid ng mga barangay ng Sibalom at kanugnog na lugar ng San Joaquin, Iloilo dahil nabawasan na ang mga bandidong RPA na nangingikil sa kanila.	the masses and allies surrounding the barangay of Sibalom and suburb place of San Joaquin, Iloilo are happy because the RPA bandits who are bribing them are lessened.
<29>	Bago ito, noong Agosto 27, isang sundalo ng 82nd IB ang nasugatan nang maengkwentro nila ang isang yunit ng BHB sa Brgy. Onop, Miag-ao, Iloilo.	before this, last August 27, one soldier of the 82nd IB was wounded when they encountered a unit of the BHB in Brgy. Onop, Miag-ao, Iloilo.
