<1>	Ulirang Navy dapat tularan PINARARANGALAN sa taunang Ten Outstanding Philippine Soldiers (TOPS) ang mga namumukod-tanging kawani ng Sandatahang Lakas ng Pilipinas sa kanilang abilidad, dedikasyon, pananalig, propesyonalismo at integridad.	model navy should be imitated the outstanding personnel of the Armed Forces of the Philippines are honored for their ability, dedication, faith, professionalism and integrity in the annual Ten Outstanding Philippine Soldiers (TOPS).
<2>	Ang TOPS ay isang taunang search ng Metrobank Foundation at Rotary Club of Makati Metro upang gawaran ang mga sundalo ng karampatang gantimpala para sa kanilang mga bukod-tanging abilidad.	TOPS is an annual search by the Metrobank Foundation and Rotary Club of Makati Metro to award soldiers with the corresponding rewards for their outstanding ability.
<3>	Ginanap ang huling TOPS nitong nakaraang ika-lima ng Septyembre.	the latest TOPS was recently held on the fifth of September.
<4>	Sina Navy Captain Erick Ka-gaoan, Engineman Second Class Arce Balasabas at Engineman Third Class Ricky Burgos ang tatlo sa mga ginawaran na mula sa Philippine Navy.	three of those awarded from the Philippine Navy are Navy Captain Erick Ka-gaoan, Engineman Second Class Arce Balasabas and Engineman Third Class Ricky Burgos.
<5>	Bagama’t taunan ang mga ginagawaran bilang TOPS, napakalaki pa rin ng silbi ng mga ganitong uri ng paggawad hindi lamang sa indibidwal na tagumpay ng mga tauhan ng hukbo kundi para na rin sa lahat ng miyembro nito.	even if TOPS is awarded to staff, these kinds of awards have a very big significance not only for the individual success of the troop's members but also for all its members.
<6>	Ang mga ganitong parangal ang tinuturing bilang inspirasyon ng hanay upang higit na maging pursigido para sa ikabubuti ng hukbo at maging sa kapakanan ng stakeholders ng Navy.	these kinds of awards are considered inspiration by the rank to be more driven for the improvement of the army and even for the benefit of Navy stakeholders.
<7>	Hindi matatawaran ang mga achievement na naiambag ng tatlo sa ating Navy at sa ating lipunan.	the achievement contributed by the three for our Navy and our society is incomparable.
<8>	Sila’y magandang ehemplo na dapat tularan ng iba pa nating mga sundalo, gayundin ng mga kaagapay natin sa pangangalaga ng kapayapaan at kaayusan sa ating kapaligiran.	they're good examples that must be imitated by our other soldiers, as well as our companions in maintaining peace and order of our surroundings.
<9>	Marapat ding matanto ng sambayanan na mayroong mga taong may abilidad, dedikasyon, paninindigan,	the public should also know that there are people with ability, dedication, determination,
<10>	propesyonalismo, integridad at kahandaang ibuwis ang kanilang sariling buhay upang sagipin ang buhay ng iba sa oras ng mga sakuna at laban sa mga indibidwal na ‘di maganda ang mga layunin sa kanilang kapwa.	professionalism, integrity and readiness to give up their own life to save the lives of others at times of calamity and against individuals with no good objectives on their fellowmen.
