<1>	Rules of Engagement: Shoot or Hold?	rules of engagement: shoot or hold?
<2>	(Leadership Experience Part 24)	(leadership experience part 24)
<3>	Ewan ko lang pero tila ay nilalagnat ang aking pakiramdam tuwing merong nakaambang panganib. Bumibilis ang pintig ng aking puso na tila ay babala para maging alerto. Para sa ibang hindi nakokontrol ang pakiramdam na ganito, nauuwi sa nerbyos at hindi nakakapagbigay ng tamang desisyon sa mabilis na paraan.	I do not know but my feeling is as if I have a fever whenever there is impending danger. my heartbeat becomes faster as if it was a warning to be alert. for others who cannot control this feeling, it leads to nervousness and inability to give the right decision in a quick manner.
<4>	At sa pagkakataong iyon, kailangan kong magbigay ng desisyon at kautusan. Buhay ang nakataya sa aking mga hakbang kaya nais ko ring makapanigurado.	and in this instance, I had to give a decision and command. a life is at stake with my plans which is why I wanted to be sure.
<5>	Nilapitan ko ang mga tropang nagmamanman sa harapan.	I approached the troops who are observing in front.
<6>	Ang mga baril nila ay nakaumang sa masjid at inaantay ang aking command.	their guns were pointed towards the mosque and they were waiting for my command.
<7>	"Shhhhhhhhh. Antay muna. Adhan (call to prayer) iyang naririnig natin," bulong ko sa aking tropa.	"shhhhhhhhh. wait for a while. that thing we are hearing is a call to prayer (call to prayer)," I whispered to my troops.
<8>	"Pass the word, freeze tayong lahat.	"pass the word, let us all freeze.
<9>	Establish all around security."	establish all around security."
<10>	Tila isang awit ang adhan na syang panawagan sa mga Muslim para sa pagdarasal.	a call to prayer is like a song, which is a call for Muslims to pray.
<11>	Sa ibang lugar ay ginagamitan ng muezzin o imam ng mikropono ang adhan para malaman ng lahat na magsisimula na ang salah (prayers).	in other places, a muezzin or imam uses a microphone for the call to prayer for everyone to know that the prayers (prayers) will start.
<12>	"Allahu akbar! Allahu akbar! Allahu akbar! Allahu akbar!"	"Allahu akbar! Allahu akbar! Allahu akbar! Allahu akbar!"
<13>	"Asshadu anna la ila illa Allah! Asshadu anna la ila illa Allah!"	"Asshadu anna la ila illa Allah! Asshadu anna la ila illa Allah!"
<14>	"Haya alas salah! Haya alas salah!"	"haya alas salah! haya alas salah!"
<15>	Parang dahan-dahang napawi ang aking kaba dahil parang awit para sa akin ang adhan. Ganon pa man, nananatili kaming alerto dahil hindi pa namin sigurado kung Abu Sayyaf ang mga armado.	my nervousness slowly subsided because the call to prayer seemed like a song to me. nevertheless, we remained alert because we were not yet sure if the armed men were Abu Sayyaf.
<16>	Batid na batid naming mga Musang na pati teroristang Abu Sayyaf na kagaya nina Radulan Sahiron at Isnilon Hapilon ay tila matinong Muslim kung mag-salah. Sanamagan ang mga pekeng Muslim na iyon.	we Musangs are very certain that even Abu Sayyaf terrorists like Radulan Sahiron and Isnilon Hapilon are seemingly decent Muslims when worshiping. those fake Muslims are sons of guns.
<17>	Mula sa aking pwesto, nakikita kong paisa-isang pumasok ang mga kalalakihan. Ang iba ay huminto sa isang sulok at naglilinis ng kanilang katawan bilang paghahanda sa pagdadasal, na kung tatawagin ay wudu o ritual ablution.	from my position, I can see the men entering one by one. some stopped in one corner and cleaned their body in preparation for prayer, which is called wudu or ritual ablution.
<18>	Di kalayuan nakikita kong naka-high crawl palapit sa akin si Pfc Rolly Alindajao para ako ay bulungan. Kahit agaw dilim ay naaaninag ko ang kanyang hitsura at lalo ko syang nakikilala kapag nagsasalita dahil sa kanyang heavily-accented Bisaya.	not so far away, I can see Private First Class Rolly Alindajao high crawling towards me to whisper. even at dusk, I can slightly see his appearance and I recognized him even more when speaking because of his heavily-accented Visayan.
<19>	"Sir, nakasandal ang mga baril nila nasa gilid ng isang bahay. Isang tao lang ang nagbabantay at nakahawak ng baril. Antay lang kami kung kumins payring (commence firing) na sir!"	"sir, their guns are reclined against the side of one house. only one person is guarding and holding a gun. we are just waiting if we should commence firing (commence firing), sir!"
<20>	Para makumpirma ang kanyang impormasyon, gumapang ako sa posisyon nila at inobserbahan ang paligid gamit ang Night Vision Goggles.	to confirm his information, I crawled towards their position and observed the surroundings using night vision goggles.
<21>	Nakita kong tila ay flash light ang ilaw na galing sa sigarilyo ng kanilang gwardya.	I saw that the light from the cigarette of their guard seemed like a flashlight.
<22>	Sa loob ng masjid ay humigit kumulang sa 20 ka tao ang nagsisimula nang magdasal. Wala syang kamalay-malay na magkahalong M60 Machinegun, M16A1 Rifle at Sniper Rifle ang nakaumang sa kanyang pwesto.	inside the mosque, more or less 20 persons were already starting to pray. he had no idea that a combination of an M60 machine gun, M16A1 rifle and sniper rifle were pointed towards his position.
<23>	Tinapik ko si Cpl Jonjie Cuevas, ang aking Radio Man na taga Mindoro, para tawagan si Batcom gamit ang aming radyo na kung tatawagin ay 'Pito-pito' (PRC 77).	I tapped Corporal Jonjie Cuevas, my radio man from Mindoro, to call Batcom using our radio, which is called "seven-seven" (PRC 77).
<24>	Binigay ko ang aming grid coordinates at ang sitwasyon sa kinaroroonan.	I gave our grid coordinates and the situation in our location.
<25>	"Eagle this is Bullseye, nakikita namin posibleng mga kalaban. More or less 20 ang nasa masjid, nakasandal ang mga baril at ang isa ay nakaalerto bilang gwardya. Oobserbahan pa naming mabuti ang kanilang aksyon."	"Eagle this is Bullseye. we can see possible enemies. more or less 20 are in the mosque. the guns are at rest and one is alert as a guard. we will still observe their actions thoroughly."
<26>	Pagkatapos na makausap ang aking Commander na nasa Tactical Command Post, inipon ko ang lahat na mga Company Commanders na kasama para sa aking final briefing.	after speaking with my commander who was in the tactical command post, I gathered all the company commanders who are with us for my final briefing.
<27>	"Di pa sigurado kung mga Abu Sayyaf ang armadong iyan.	"it is not yet certain if those armed men are Abu Sayyaf.
<28>	Ang gagawin natin ay lapitan namin ang mga taong iyan bilang Main Effort at mapayapang kumpiskahin ang mga armas.	what we will do is to approach those people, as our main effort, and peacefully confiscate the weapons.
<29>	Bantayan nyo ang bawat sector at iyong akmang makipagbarilan lamang ang puntiryahin.	guard each sector and target only those who are positioned to fire.
<30>	Ipakita nating mas marami tayo at nakahanda tayong lumaban kung kailangan."	let us show that we are larger in number and we are ready to fight when needed."
<31>	Pagkatapos ko silang makausap, ang mga Team Leaders ko naman sa kumpanya ang aking binigyan ng specific instructions.	after speaking to them, it was the team leaders in the company whom I gave specific instructions to.
<32>	"Ang sniper ang take charge sa gwardya.	"the sniper would take charge of the guard.
<33>	Kung ipuntirya nya ang baril at tipong mamumutok, bigyan ng 1 round sa ulo.	if he points his gun and seems positioned to fire, give him 1 round in the head.
<34>	Skirmishers line ang dalawang section palapit sa kanila.	two sections will form a skirmishers line towards them.
<35>	I-secure ang lahat ng mga armas na nakasandal habang kakausapin ko ang pinaka-lider nila.	secure all weapons that are at rest as I speak to their actual leader.
<36>	Hangga't maaari, iwasang paputukan ang mga bahayan."	as much as possible, avoid firing at the houses."
<37>	Ang aming 'Pintakasi' Marami na ring karanasan ang mga Musang sa pakikipaglaban sa mga teroristang Abu Sayyaf simula 1990s at maging sa MNLF noong 1970s.	our collective effort. the Musangs have many experiences in fighting Abu Sayyaf terrorists since the 1990' and even with the MNLF in the 1970's.
<38>	Natuto na rin ang karamihan sa amin pagkatapos na nalagasan sa tinatawag na 'pintakasi' na kung saan ay nilalamok ang buong patrol kapag buong barangay ang nagtulong-tulong para labanan ang mga sundalo na pumasok sa kanilang lugar.	most of us have also learned after losing people in what is called "collective effort", where in the entire patrol is mobbed when the whole barangay helps each other to fight the soldiers that entered their area.
<39>	Hindi na pinag-uusapan doon kung sino ang Abu Sayyaf, MNLF o ordinaryong mamamayan sa panahon ng bakbakan sa kanilang komunidad.	there, it is not discussed which ones are Abu Sayyaf, MNLF or ordinary people in a time of battle in their community.
<40>	Naranasan din ito ng 10th SRC sa Al-Barka (Tipo-tipo) noong 1999 at sa Upper Manggas noong 1997.	this was also experienced by the 10th SRC in Al-Barka (Tipo-tipo) in 1999 and in Upper Manggas in 1997.
<41>	Ang 1st SRC naman ay nasubukan ang makipaglaban sa mas nakararaming Abu Sayyaf at nakikisawsaw na mga kababaryong armado sa Sitio Crusher, Bgy Caro, Kapayawan noong 1995 na kung saan ay nanaig ang mga Musang at nagawaran ng Medal for Valor si Captain Cirilito Sobejana, ang magiting nilang Company Commander.	meanwhile, the 1st SRC experienced fighting with a greater number of Abu Sayyaf and armed villagers who were joining in at Sitio Crusher, Barangay Caro, Kapayawan in 1995, where in the Musangs emerged victorious and Captain Cirilito Sobejana, their brave company commander, was awarded a medal for valor.
<42>	Bilang ground commander, responsibilidad ko na mapigilan ang pintakasi at sa halip ay gamitin ito laban sa aming kaaway. Ang inaalala ko lang parati ay ang maiwasan ang makapatay ng mga ordinaryong sibilyan na napilitan lang din na lumaban dahil sa pagkamatay ng mga kaanak nila. Ayaw ko naman na ako pa maging dahilan na merong ma-inspire na kabataan na mag-Abu Sayyaf!	as ground commander, it is my responsibility to prevent collective effort and use this instead against our enemies. what I always put in mind is to avoid killing ordinary civilians, who were also forced to fight because of the death of their relatives. I don't want to be the reason for young people to be inspired to become an Abu Sayyaf!
<43>	Nang mapansin kong tapos na ang kanilang pagdarasal, inalerto ko ang aking mga tauhan sa aming susunod na hakbang.	when I noticed that their worship was finished, I alerted my men about our next step.
<44>	Iyon ang pinaka-kritikal na bahagi dahil lalapitan namin sila at ma-expose pati ako sa enemy fires.	that was the most critical part because we would approach them and even I will be exposed to enemy fires.
<45>	Depende sa gwardyang may hawak ng baril kung tuluyan nga kaming magkabarilan at magpapatayan. Depende rin iyon sa reaksyon ng mga may-ari ng mga nakasandal na armas.	it depends on the guard who is holding the gun if we would totally engage in combat and kill each other. it also depends on the reaction of the owners of the weapons at rest.
<46>	Depende rin iyon sa aming ipapakitang aksyon habang papalapit sa kanilang grupo.	it also depends on the action that we will show while approaching their group.
<47>	Nanalangin ako sa Diyos at humingi ng proteksiyon bago ko tinapik ang balikat ni Cpl Arnold Panganiban, ang Team Leader ng leading elements na aking sasamahan.	I prayed to God and asked for protection before I tapped the shoulder of Corporal Arnold Panganiban, the team leader of the leading elements that I would accompany.
<48>	Pumunta ako sa harapan at sabay-sabay na kaming tumayo para lapitan ang gwardya at ang mga taong kalalabas sa masjid.	I went in front and we all stood up at the same time to approach the guard and the people who just came out of the mosque.
<49>	Dalawampung metro ang layo ng mga damong pinagtaguan namin mula sa kanila.	the distance of the grasses, where we were hiding behind, was twenty meters away from them.
<50>	"Let's go, walang iwanan!"	"let's go, nobody gets left behind!"
<51>	Naka-unlock na ang aking chamber-loaded na AUG Steyr.	my chamber-loaded AUG Steyr was already unlocked.
<52>	Nilalagnat akong muli habang naglalakad palapit sa mga bagong dasal na kalalakihan.	I was having a fever again while walking towards the men who just came from worship.
<53>	Di maipinta ang hitsura ng kanilang mukha na nabigla sa kanilang nakikita.	the looks on their faces cannot be described, which were surprised with what they were seeing.
