<1>	Bakuna at iba pa, ilan lamang sa pamamaraan ng iwas-rabies	Vaccine and others, only a few ways to prevent rabies
<2>	January 05, 2016 Lyndon Plantilla	January 05, 2016 Lyndon Plantilla
<3>	LUNGSOD QUEZON, Enero 5 (PIA) --- Nagbigay ng ilang puntos ang Department of Health – Mimaropa para makaiwas sa pagkamatay dahil sa rabies:Una, Pabakunahan ang alagang aso.	City of Quezon, January 5 (PIA) - the Department of Health - Mimaropa gave some points on how to prevent death due to rabies: first, vaccinate the pet dog.
<4>	Sa Oriental Mindoro kung saan apat na ang namatay sa rabies, tiniyak ni DOH-Mimaropa Regional Director Eduardo C. Janairo na mayroong bakuna ang Provincial Department of Health Office at ang mga animal bite center gaya ng Calapan City Health Office, Pinamalayan District Hospital at Roxas District Hospital; Pangalawa, maging responsable sa pangangalaga ng aso - dapat maturuan ang mga nagmamay-ari ng aso na panatilihin sa loob lamang ng kanilang bakuran o pag-aari ang kanilang mga alaga at hindi pakalat-kalat sa kalsada; Pangatlo, linisin ng tubig at sabon ang sugat o bahagi ng katawan na kinagat ng aso, pagkatapos ay dalhin agad sa doktor o sa animal bite center ang naturang hayop; Tandaan rin na huwag sipsipin o ipasipsip ng bibig ang sugat o ang bahagi na kinagatan ng aso; at huwag lalagyan ng bawang, bato, barya o tandok ang sugat.	in Oriental Mindoro where four already died from rabies, DOH-Mimaropa Regional Director Eduardo C. Janairo assured that there is vaccine in the Provincial Department of Health Office and the animal bite centers like the Calapan City Health Office, Pinamalayan District Hospital and Roxas District Hospital; Second, be responsible in caring for dogs - dog owners should be taught to their pets should remain only inside their premises or property and should not loiter on the streets; Third, wash with water and soap the wound or part of the body bitten by the dog, afterwards immediately bring the said animal to the doctor or the animal bite center; Also remember not to suck or suck by mouth the wound or part of the body bitten by the dog; and do not put garlic, rock, coin or dry cup on the wound.
<5>	Ang pagtatandok ay ang paggamit ng bato balani (magnetic stones) o kaya kapirasong bahagi ng sungay ng kalabaw para higupin diumano ang rabies sa sugat: walang pang katibayan na ito ay nakakagamot o nakakaalis ng rabies.	dry cupping is to use magnetic stone (magnetic stones) or possibly a portion of the buffalo's horn to suck allegedly the rabies from the wound: there is no proof that this heals or removes rabies.
<6>	Nililimitahan ng Anti-rabies Act of 2007 ang pagtatandok: marami na ring bayan ang nagpasa ng lokal na batas na nagbabawal sa pagtatandok.	the Anti-rabies Act of 2007 restricts dry cupping: a lot of towns also passed local law prohibiting dry cupping.
<7>	(LP/LBR/PIA4B)	(LP/LBR/PIA4B)
