<1>	Hindi Magagapi ang Diwang Rebolusyonaryo ng Mamamayan ng Sorsogon!	the revolutionary spirit of the citizens of Sorsogon will never be defeated!
<2>	Samuel GuerreroNPA Sorsogon Provincial Operations Command (Celso Minguez Command)	Samuel Guerrero NPA Sorsogon Provincial Operations Command (Celso Minguez Command)
<3>	July 06, 2013	July 06, 2013
<4>	Pinabubulaanan ng Celso Minguez Command-Bagong Hukbong Bayan-Sorsogon ang kasinungalingan ni Col. Joselito Caquilala ng 903rd Infantry Brigade Philippine Army na ang naganap umanong labanan sa pagitan ng mga tropa ng AFP at mga pulang mandirigma nitong Hulyo 6 sa Brgy Macawayan, Irosin ay aksyong paghihiganti ng NPA dahil sa pagkakamartir ni Ka Greg Bañares at ng pitong iba pang kasama sa Brgy Calmayon, Juban noong Hulyo 4.	the Celso Minguez Command - New People's Army - Sorsogon is denying the lies of Colonel Joselito Caquilala of the 903rd Infantry Brigade Philippine Army that the alleged firefight that happened between the troops of the AFP and the red warriors this July 6 in Barangay Macawayan, Irosin was an act of vengeance of the NPA because of the martyrdom of Ka Greg Bañares and seven other fellows in Barangay Calmayon, Juban last July 4.
<5>	Ang nangyaring labanan pasado alas-6 ng umaga ng Hulyo 6, 2013 sa Sitio Madagusong, Brgy. Macawayan, Irosin ay isang mahusay na halimbawa ng aktibong depensa ng mga pulang mandirigma ng Celso Minguez Command.	the firefight happened past 6 in the morning of July 6, 2013 in Sitio Madagusong, Brgy. Macawayan, Irosin is a skillful example of active defense of the red warriors of the Celso Minguez Command.
<6>	Tinangkang kubkubin ng mga sundalo ng 31st Infantry Battalion ang isang platun ng CMC na nakikipamuhay sa hanay ng mga magsasaka sa bayan ng Irosin.	the soldiers of the 31st Infantry Battalion tried to conquer a platoon of CMC who is living with the ranks of farmers in the town of Irosin.
<7>	Mahusay na nakapagtanggol ang mga pulang mandirigma at malubhang nakapinsala sa mga umaatakeng sundalo.	the red warriors were able to defend skillfully and severely damaged the soldiers who attacked.
<8>	Kinumpirma mismo ng mga taumbaryo na namatay ang isang Sgt. Canuel ng 31st IB at pitong (7) iba pang sundalo nang sila ay pasabugan ng command-detonated na explosibo at paputukan ng mga kasama.	the villagers themselves confirmed that a certain Sgt. Canuel of the 31st IB and seven (7) other soldiers were killed when they were exploded with a command-detonated explosive and fired by our colleagues.
<9>	Mayroong iba pang sugatan sa tropa ng mga sundalo.	there are others in the soldier troops who are injured.
<10>	Inilihim ni Col. Caquilala ang bilang ng kanilang mga casualty upang pagtakpan ang kanilang kabiguan.	Col. Caquilala secretly hid the number of their casualties to cover their failure.
<11>	Isang pulang mandirigma ang magiting na nagbuwis ng kanyang buhay sa naturang labanan.	one red warrior valiantly gave up his life to the said fight.
<12>	Pinakamataas na pagpupugay ang iginagawad ng Celso Minguez Command kay Ka Gerald (Pinky Boticario), isang kababaihang magsasaka mula sa parehong barangay.	a highest honor bestowed by the Celso Minguez Command to Ka Gerald (Pinky Boticario), a woman farmer from the said barangay.
<13>	Matatag niyang hinarap ang umaatakeng mga sundalong bulag na sumusunod sa utos ng mga uring mapang-api at mapagsamantala na salubungin ng karahasan ang mamamayang naghahangad ng tunay na kalayaan at demokrasya.	she firmly faced the attacking soldiers who are blindingly following the commands of the class of abusers and exploiters who meet with violence the citizen aspiring for authentic freedom and democracy.
<14>	Alas-4:30 naman ng hapon, pinasabugan ng command-detonated explosive ng isang tim ng mga pulang mandirigma ang sasakyan ng 508th PNP Public Safety Management Battalion na karagdagang pwersang aatake sa hukbong bayan.	4:30 in the afternoon, a team of red warriors exploded a command-detonated explosive to the vehicle of the 508th PNP Public Safety Management Battalion which is an additional force attacking the people's army.
<15>	Isinagawa ang operasyong demolisyon sa kahabaan ng Maharlika Hi-way sa Brgy Ponong, Casiguran.	the demolition operation was done in the length of Maharlika Hi-way in Brgy. Ponong, Casiguran.
<16>	Marami ang sugatan sa tropa ng kaaway.	many are wounded in the troops of the enemy.
<17>	Samantala, ligtas na naka-atras ang mga kasama.	meanwhile, our colleagues were able to safely retreat.
<18>	Inilalantad ni Col.	revealed by Col.
<19>	Caquilala ang sarili na walang-alam sa mga prinsipyo ng pakikidigma.	Caquilala himself without knowledge on the principles of war.
<20>	Kailangang mabatid ng nasabing upisyal militar na bahagi ng estratehiya at taktika ng New People’s Army ang paglulunsad ng mga kakayaning taktikal na opensiba upang hakbang-hakbang na pahinain ang kaaway, habang unti-unti ring nag-iipon ng lakas ang hukbong bayan sa suporta ng mamamayan.	the said military official needs to realize that part of the strategy and tactics of the New People's Army is the launch of its doable tactical offenses to weaken the enemies step by step while the people's army are incrementally gathering strength with the support of the citizens.
<21>	Maliban pa sa pagpapahalaga ng New People’s Army sa dakilang ambag ng mga lider at kumander ng rebolusyonaryong kilusan, nananatiling pangunahing motibasyon ng mga kasama sa pagrerebolusyon ang buong-pusong paglilingkod sa mahihirap at inaapi nating kababayan.	aside from the giving of importance by the New People's Army in the great contribution of the leaders and commanders of the revolutionary movement, the wholehearted service to the poor and our abused fellowmen remains to be the primary motivation of our fellows in revolutionizing.
<22>	Hindi maunawaan ng mga pinuno ng AFP na ang pag-igting ng digmang bayan sa prubinsya ng Sorsogon ay nagpapatunay lamang ng ibayong paglala ng krisis.	the leaders of the AFP cannot understand that the intensified civil war in the province of Sorsogon is only proving the doubled aggravating crisis.
<23>	Ito ang nagtutulak sa dumaraming mamamayang Sorsoganon na buong loob na iabante ang kanilang armadong paglaban na siyang tanging kalutasan sa malubhang krisis at kawalang-katarungang kinalulugmukan ng lipunan.	this is pushing the increasing citizens of Sorsogon who are full of confidence to advance their armed fight which is the only solution to the severe crisis and injustices that the society is pressed down.
