<1>	Traslacion umabot ng 2.5M By Noel Abuel January 10, 2017	Translacion reached 2.5M by Noel Abuel January 10, 2017
<2>	Pumalo hanggang sa kabuuang 2,500,000 deboto ng Itim na Poong Nazareno ang dumagsa sa idinaos na Traslacion kahapon, ­ayon ito sa pagtataya ni National Capital Region Police Office (NCRPO) Director Oscar Albayalde.	according to the estimate of National Capital Region Police Office (NCRPO) director Oscar Albayalde the devotees of the Black Nazarene that came to the Translacion held yesterday reached a total of 2,500,000.
<3>	“Sa ngayon, ang crowd estimate ay more or less 2.5 million.	"as of today, the crowd estimate is more or less 2.5 million.
<4>	People come and go,” paha­yag ni Albayalde sa isang panayam kagabi.	people come and go," Albayalde stated in an interview last night.
<5>	Kasabay naman ng pagdagsa ng mga deboto ay marami rin sa mga ito ang isinugod sa pagamutan o nabigyan ng paunang lunas.	together with the arrival of devotees many of them were rushed to hospitals or given first aid.
<6>	Sa tala ng Philippine Red Cross (PRC), ganap na alas-singko ng hapon ay umakyat na sa 1,200 ang naserbisyuhan ng PRC first aid stations na nakalagay sa mga dinaanan ng Mahal na Poong Nazareno mula Quirino Grandstand hanggang sa Quiapo Church.	from the report of the Philippine Red Cross (PRC), at exactly five o'clock in the afternoon the number of those served by PRC first aid stations placed on the path of the Beloved Black Nazarene from Quirino Grandstand up to Quiapo Church has climbed to 1,200.
<7>	Ayon sa PRC, karamihan sa mga nabigyan ng lunas ay pawang mga mababaw na sugat o kung hindi naman ay nawalan ng malay o nahilo habang isinasagawa ng prusisyon.	according to PRC, many of those who were given first aid have light wounds or if they did not pass out they felt dizzy while the procession was going on.
<8>	May nirespondehan din ang mga ito na buntis na dahil sa maselang kondisyon ay isinugod sa pagamutan matapos mahuli.	they also responded to a pregnant woman who because of her sensitive condition was rushed to the hospital after.
<9>	Nasa 800 deboto rin ang tinulungan ng PRC dahil sa mataas na presyon ng dugo, habang nasa 314 naman ang dahil sa sakit ng ngipin at pagkaipit sa maraming taong nag-uunahan sa tali ng andas.	almost 800 devotees were also assisted by the PRC due to high blood pressure, while 314 due to toothache and from getting squeezed in the many people rushing to the rope of the float.
<10>	Ilan din ang isinugod sa Philippine Ge­neral Hospital at Ospital ng Maynila kabilang ang 29-anyos na lalaki na kinailangang opera­han ang paa matapos madurog ang daliri nito sa paa matapos maipit ng andas.	some were also rushed to the Philippine General Hospital and Hospital of Manila including a 29-year-old man who needed operation after his toes were crushed from getting squeezed by the float.
