<1>	SWAT ng PNP-Sorsogon, tinambangan ng BHB	SWAT of PNP-Sorsogon, ambushed by BHB
<2>	LIMANG tropa ng Special Weapons and Tactics (SWAT) unit ng PNP-Sorsogon City ang kumpirmadong nasugatan sa pananambang ng mga Pulang mandirigma ng Celso Minguez Command (CMC) ng Bagong Hukbong Bayan sa Barangay Bato, Bacon District ng nasabing syudad nitong Mayo 10.	five troops of the special weapons and tactics (SWAT) unit of PNP-Sorsogon city were confirmed wounded in the ambush by the red warriors of Celso Minguez command (CMC) of the new town army of Barangay Bato, Bacon district of the said city this May 10.
<3>	Kabilang sa mga nasugatan sina C/Insp. Juancho Balte Ibis, PO2 Nelson Dioquino, PO1 Eric Elquiro at dalawa pang hindi pinangalanan.	included in the wounded are Chief Inspector Juancho Balte Ibis, PO2 Nelson Dioquino, PO1 Eric Elquiro and two others still to be named.
<4>	Kasalukuyang kinukumpirma ng CMC ang natanggap nitong ulat na napatay ang apat sa naturang mga pulis.	CMC is currently confirming the received reports that the four men were killed by the said police.
<5>	Ang naturang ambus ay sagot ng BHB sa pinaiigting na counterinsurgency operations ng reaksyunaryong militar at pulisya sa panahon ng eleksyon.	the said ambush was was BHB's answer to the tightened counterinsurgency operations by the military reactionaries and police in the time of election.
<6>	Sinasamantala ng AFP at PNP ang awtoridad nilang “bantayan” ang halalan para sindakin ang mga botante sa mga baryong itinuturing nilang balwarte ng rebolusyonaryong kilusan.	the AFP and PNP are taking advantage of their authority in "guarding" the election to terrify the voters in the barrios they consider as turfs of the revolutionary movement.
<7>	Sinasamantala rin nila ang pagkakataon para mapag-ibayo ang paglalatag ng mga intelligence network laban sa BHB at mga rebolusyonaryong organisasyong masa.	they are also taking advantage of the opportunity to intensify the spreading of the intelligence networks against the BHB and revolutionary mass organization.
<8>	Gagawin ng BHB ang lahat ng paraan para hadlangan ang mga pakanang ito.	the BHB will do everything to stop these schemes.
<9>	Binabati ng Celso Minguez Command ang kinauukulang yunit ng BHB sa kanilang matagumpay na operasyon.	the Celso Minguez command commends the said BHB unit in their successful operation.
