<1>	Bigong atake ng 74th IB laban sa Bagong Hukbong Bayan, Tagumpay ng nakikibakang mamamayan ng Quezon!	failed attack of the 74th IB against the New People's Army, success of the struggling citizens of Quezon!
<2>	Patnubay de Guia	Patnubay de Guia
<3>	National Democratic Front-Southern Tagalog	National Democratic Front - Southern Tagalog
<4>	June 1, 2013	June 1, 2013
<5>	Mainit na binabati ng National Democratic Front-Southern Tagalog (NDF-ST) ang Apolonio Mendoza Command-Bagong Hukbong Bayan (AMC-BHB) sa tagumpay nitong biguin ang pag-atake ng 74th IB noong Marso 31 sa Brgy. Ilayang Doongan, Catanauan, Quezon.	the National Democratic Front - Southern Tagalog (NDF-ST) warmly greets the Apolonio Mendoza Command - New People's Army (AMC-BHB) in its success to fail the attack of the 74th IB last March 31 in Barangay Ilayang Doongan, Catanauan, Quezon.
<6>	Ang elemento ng 74th IB ang nalagay sa depensibang pusisyon sa halip na mga pulang mandirigma.	the elements of the 74th IB are put in the defensive position instead of the red warriors.
<7>	Labing apat (14) na sundalo ang patay mula sa hanay ng kaaway.	fourteen (14) soldiers are killed from the ranks of the enemies.
<8>	Upang itago sa mga sibilyan ang kanilang pagkabigo, idinaan sa iba't ibang lugar ang mga namatay na kaaway.	to hide their failures from the civilians, the enemies who are killed are passed through different places.
<9>	Pinabubulaanan ng tagumpay ng AMC-BHB Quezon ang pahayag ng Armed Forces of the Philippines (AFP) na humina na ang BHB sa probinsya at wala na itong kakayahang makapaglunsad pa ng mga taktikal na opensiba.	the success of the AMC-BHB Quezon is denying the statement of the Armed Forces of the Philippines (AFP) that the BHB is weakening in the provinces and it has no longer an ability to launch offensive tactics.
<10>	Walang katotohanan ang mga hinahabing kasinungalingan ng pasistang AFP na wala nang saysay ang pagkilos ng BHB sa naturang erya.	there is no truth in the lies being woven by the fascist AFP about the meaninglessness of the movement of BHB in the said area.
<11>	Samantala, kinukundena ng rebolusyonaryong mamamayan ng Timog Katagalugan ang 74th IB sa panghaharas nito sa Quick Response Team (QRT) ng isang organisasyon para sa karapatang pantao na pumunta sa pinangyarihan ng labanan upang mag-imbestiga at tiyakin ang kaligtasan ng mga sibilyan.	meanwhile, the revolutionary citizens of the Southern Tagalog are condemning the 74th IB in its harassment to the Quick Response Team (QRT) of one organization for the human rights to go to the place where the encounter happened in order to investigate and assure the safety of the civilians.
<12>	Dahil sa pagkabigo, pinaputukan ng kaaway ng anim na beses ang QRT habang inililikas ang apat na pamilya sa pinangyarihan ng labanan.	because of failure, the enemies fired the QRT six times while evacuating four families from the place where the fight happened.
<13>	Sa kasalukuyan, tigil ang hanapbuhay at paghahanda para sa nalalapit na pasukan ng mga batang napilitang lumikas mula sa lugar dahil sa takot at pinsalang dulot ng kaaway.	currently, livelihood is stopped and the preparation for the incoming class opening of the children who are forced to evacuate from the place due to the fear and damage brought by the enemies.
<14>	Hindi naitago ng mga pasistang kaaway sa dinaanang kampo ang takot at sindak na nilikha ng tagumpay na ito ng BHB na pati ang isang volunteer na sumama sa QRT ay pinaghinalaang sugatang NPA dahil lamang may pulang mantsa ng pintura ang pantalon.	the fascist enemy, in the camp that they had passed through, was not able to hide the fear and terror created by this success of the BHB when even a volunteer who went with the QRT was suspected as a wounded NPA just because there was a red stain on the pants.
<15>	Sa takot walang masulingang nagsipaghanap ng matataguan ang humigit-kumulang sa isandaang sundalo habang tinutukan ang dyip ng QRT at hinalughog ang mga sakay nito.	more or less than hundred soldiers, in fear of not having a refuge, still searched for a hiding place while the jeepney of the QRT was being pointed and its passengers were searched over.
<16>	Ipinapakita ng tagumpay ng BHB ang patuloy na pagsulong ng armadong pakikibaka sa mga bayan ng Quezon sa kabila ng matinding militarisasyon at patuloy na karahasang dulot ng Oplan Bayanihan sa lalawigan.	the success of the BHB is showing the continuing advancement of the armed struggle in the town of Quezon despite the severe militarization and continuing violence brought by the Oplan Bayanihan in the province.
<17>	Ang nagpapatuloy na kahirapan na nararanasan ng mamamayan ang nagtutulak sa mamamayang labanan ang pasistang gubyerno ng rehimeng US-Aquino.	the continuing poverty being experienced by the citizens is pushing the citizens in fighting against the fascist government of the US-Aquino regime.
<18>	Higit na hinahamon ang mga yunit ng BHB na paigtingin ang paglulunsad ng mga taktikal na opensiba laban sa mersenaryong AFP at pasismo ng naghaharing reaksyunaryong estado.	the units of the BHB are challenged more to heighten the launching of offensive tactics against the mercenary AFP and fascist who are reigning in the reactionary state.
