<1>	RACING FEATURE: Sino’ng papaboran? By Andy Sevilla	racing feature: who is favored? by Andy Sevilla
<2>	October 27, 2016Matatapos na ang buwan ng Oktubre pero hangga ngayon ay wala pa ring nakikitang bagong kaba­yong puwedeng maging idolo ng marami sa pista.	October 27, 2016 the month of October is about to finish but until now, a new horse has not yet been found which could be an idol for many festivals.
<3>	Hindi katulad noon na nagsulputan ang mga superstars sa pista sa kalagitnaan pa lang ng taon kaya inaasahan mo na kung sino ang mga magiging ma­lakas na contenders sa Presidential Gold Cup.	unlike in the past when superstars appear in festivals in the middle of the year, so, you can expect who will be the strong contenders in the Presidential Gold Cup.
<4>	Usap-usapan pa rin sa bawat kanto, sa hunta­han ng mga karerista, ang pagkatalo ni Low Profile.	a talk in each street corner, the racers' bet, Low Profile's defeat.
<5>	Alam naman nating isa ito sa inaasahang magiging contenders sa malaking pakarera ng taon na iniisponsoran ng Philippine Charity Sweepstakes Office.	we also know that this is one of those expected to become a contender in the big race of the year sponsored by the Philippine Charity Sweepstakes Office.
<6>	Ang pagkatalo nito sa karera ilang linggo lang ang nakakaraan ay hindi magandang senyales dahil ngayon pa lang ay marami na ang nag-aalala kung puwede pa ba siyang lumaban nang matindi sa Disyembre.	its defeat, just few weeks have passed, is not a good sign because even just now, a lot are worrying if it could fight intensely this December.
<7>	Muli na namang nagbabalik si Skyway na nakasungkit ng Gold Cup at isa sa kanyang mga tinalo noon ay ang bantog na si Hagdang Bato.	Skyway is back again which has taken the Gold Cup, and one of those whom it defeated is the famous Hagdang Bato.
<8>	Pero ang sinasabi ng marami ay masyadong ‘malalambot’ na karera ang nasasalihan nito.	but many are saying that it has only joined soft races.
<9>	Mahigit isang buwan pa naman ang Gold Cup, pero dapat ay may mga preview races na tayong napapanood sa ating mga karerahan para naman maaga pa lang ay makita na natin kung sino ang puwedeng mapaboran.	the Gold Cup is still a month away, but there should be preview races that we are watching in our racing tracks so that, as early as now, we can choose whom we can favor.
