<1>	2 munisipyo sa Romblon idineklarang ‘rabies-free zone’	2 municipals in Romblon declared 'rabies-free zone'
<2>	September 28, 2016 Dinnes M. Manzo	September 28, 2016 Dinnes M. Manzo
<3>	ROMBLON, Romblon, Setyembre 28 (PIA) --- Idineklarang rabies-free zone ng National Rabies Prevention and Control Committee (NRPCC) sa ilalim ng Department of Agriculture-Bureau of Animal Industry (DA-BAI) ang dalawang munisipyo sa lalawigan ng Romblon kahapon.	ROMBLON, Romblon, September 28 (PIA) - Two municipals in the province of Romblon were yesterday declared rabies-free zone by the National Rabies Prevention and Control Committee (NRPCC) under the Department of Agriculture - Bureau of Animal Industry (DA-BAI).
<4>	Ang deklarasyon bilang rabies free zone ang bayan ng Romblon at San Jose ay pangungunahan ng NPRCC dahil ang mga ito ay pumasa sa balidasyon at nakapagsumite ng kompletong rekisito kaugnay sa mga programa kontra rabis.	The declaration as rabies free zone of the town of Romblon and San Jose will be lead by the NPRCC because these passed the validation and submitted complete requirements related to the program against rabies.
<5>	Ang plake ng pagkilala bilang rabies free zone ay gaganapin sa conference room ng Pesticides and Fertilizer Authority Building, Bureau of Animal industry, Visayas Avenue, Diliman, Quezon City kung saan ang deklarasyon ay itinaon sa pagdiriwang ng World Rabies Day ngayong araw.	The plaque of recognition as rabies free zone will take place in the conference room of the Pesticides and Fertilizer Authority Building, Bureau of Animal Industry, Visayas Avenue, Diliman, Quezon City where the declaration was coincided with the celebration of World Rabies Day today.
<6>	Ayon kay Raymund Juvian M. Moratin, OIC-Municipal Agriculturist ng Romblon, ang pagkakadeklara ng mga bayan ng Romblon at San Jose bilang rabies-free municipality dahil mahigit tatlong taon ng walang kaso ng rabies sa dalawang nabanggit na bayan.	According to Raymund Juvian M. Moratin, OIC-Municipal Agriculturist of Romblon, the declaring of the town of Romblon and San Jose as rabies-free municipality because more than three years of no case of rabies in the two said towns.
<7>	Ang bayan ng San Jose at Romblon ang unang dalawang munisipyo sa lalawigan ng Romblon na naideklara bilang rabies free zone.	The town of San Jose and Romblon are the first two municipals in the province of Romblon to be declared as rabies free zone.
<8>	Inaasahan ang pagdalo ng mga punong bayan, mga Municipal Health Officer at Municipal Agriculturists na kasama sa mga bayan na nadeklarang rabies-free zone.	Expected to attend are the town leaders, the Municipal Health Officer and Municipal Agriculturists that are included in the towns declared rabies-free zone.
<9>	Ang Office of the Provincial Veterinarian at Office of the Municipal agriculturist ay regular na nagsasagawa ng Dog Registration, Dog Tagging at Dog Vaccination sa iba’t-ibang panig ng lalawigan upang madagdagan pa ang bilang ng mga munisipyo na maidideklarang rabies free area.	The Office of the Provincial Veterinarian and Office of the Municipal agriculturist regularly carry out Dog Registration, Dog Tagging and Dog Vaccination in the various areas of the province to increase the number of municipal to be declared rabies free area.
<10>	(DM/PIA- MIMAROPA/Romblon)	(DM/PIA- MIMAROPA/Romblon)
