<1>	Pahayag ng PKM-NDF Timog Katagalugan kaugnay sa paglabag ng AFP sa SOMO	statement of PKM-NDF Southern Tagalog in relation to the violation of the AFP in SOMO
<2>	Eduardo LabradorPKM-TKDisyembre 24Sinasaluduhan ng Pambansang Katipunan ng mga Magbubukid sa Timog Katagalugan (PKM-TK) ang magiting na pagtatanggol ng ating mga Pulang kumander at mandirigma sa rebolusyonaryong masa sa bayan ng Tagkawayan, Quezon laban sa operasyong paniktik ng AFP.	Eduardo Labrador PKM-TK December 24 the National Federation of Farmers in Southern Tagalog (NFF-ST) salutes our red commanders and warriors in honorably defending the revolutionary masses in the municipality of Tagkawayan, Quezon against the spying operation of the AFP.
<3>	Habang ipinamamalita ni Lt. Col. Dennis Perez, tagapagsalita ng 74th IBPA sa South Quezon-Bondoc Peninsula na “ampaw na propaganda” ng NDF ang pagdami ng NPA dito, aligaga naman ang may walong batalyong pwersa ng AFP/PNP/CAA dahil sa dalawang operasyong pamarusa na bumulabog ng kanilang makinaryang paniktik sa erya.	while Lieutenant Colonel Dennis Perez, spokesperson of the 74th IBPA in South Quezon-Bondoc Peninsula, is spreading the news that the increase of the number of the NPA here is just a cheap and nonsensical propaganda of the NDF, the eight battalion forces of the AFP/ PNP/ CAA are frantic because of the two operational punishment which disturbed their spying machinery in the area.
<4>	Nabawasan ang tainga at mata ng mga pasista kaya walang tamang ulat na nakakarating kay Lt. Col. Tugon sa matagal nang panawagan para sa katarungan ng mga mamamayan sa Quezon ang paggawad ng parusa sa mga aktibong yunit pangkombat ng CAFGU at ahente ng AFP na sina Adriano Lusanta, Jeffrey Mendoza at Efren Gacilla Jr.	the ears and eyes of the fascist are lessened so there are no correct reports which are arriving to Lieutenant Colonel Tugon in the long call for justice by the citizens of Quezon; the conferment of the punishment to the active combat units of the CAFGU and agents of the AFP who are Adriano Lusanta, Jeffrey Mendoza and Efren Gacilla Junior.
<5>	Sina Lusanta, Mendoza at Gacilla ay may matagal nang wanted sa rebolusyonaryong batas, bukod pa sa aktibong paggampan sa gawaing paniktik sa panahong inilunsad ang pamamarusa,.	Lusanta, Mendoza and Gacilla have long been wanted by the revolutionary law, aside from actively performing the spying act during the time when the punishment is launched.
<6>	Dumaan sa tamang proseso ng pagdinig sa rebolusyonaryong hukumang bayan ang paggawad ng parusang kamatayan sa tatlong kontra-rebolusyonaryong ahente at espiya ng AFP.	the death penalty conferred to the three anti-revolutionary agents and spies of the AFP has gone through a proper due process in the hearing of the revolutionary court of the people.
<7>	Matagal nang nadesisyunan ng hukumang bayan ang mga kaso ng mga salarin at nito lamang nagkaroon ng pagkakataong maaresto at maigawad ang kaukulang kaparusahan sa mga kaaway ng mamamayan.	the cases of the criminals have long been decided by the people's court and it is only now that is has the chance to arrest and bestow the appropriate punishment on the enemies of the citizens.
<8>	Katunayan, pinalaya ang tatlong iba pang elemento ng CAFGU na kasama sa mga naaresto matapos maberepika ang rekord sa mga kinauukulang organo at hukumang bayan na sumasaklaw sa larangan.	in fact, the other three elements of the CAFGU who are in company of those who are arrested are freed after their records are verified in their respective organization and the people's court who has jurisdiction over the field.
<9>	Tungkulin ng mga rebolusyonaryong organo ng kapangyarihang pampulitika (OKP) na magpatupad ng sariling batas alinsunod sa mga itinatadhana sa internasyunal na batas na kumikilala sa katayuan ng NDFP bilang isang pwersang nakikidigma o may beligerent status.	a duty of the revolutionary organization in political power (OPP) to implement its own law in accordance to those being destined in the international laws which are recognizing the standpoint of the NDFP as a war force or has a belligerent status.
<10>	Nirerespeto din ng NPA at mahigpit na tumatalima sa atas ng Partido Komunista ng Pilipinas na pagsuspinde sa opensibang operasyong militar na nauna na nitong idineklara bago pa maglabas ng Suspension of Offensive Military Operations (SOMO) ang AFP.	the NPA is also respecting and strictly abiding the mandate of the Communist Party of the Philippines in the suspension of the offensive military operation which it has initially declared even before the AFP has released the Suspension of Offensive Military Operations (SOMO).
<11>	Naganap ang mga pamamarusa noong Disyembre 18 at 19, bago pa maging epektibo ang SOMO ng GPH noong Disyembre 20.	the punishment happened last December 18 and 19 even before the SOMO of GPH became effective last December 20.
<12>	Gayunpaman, wasto lamang na magpatupad ng aktibong depensa ang mga yunit ng NPA sa panahon ng deklaradong tigil putukan dahil sa mahabang karanasan ng paulit-ulit at walang pakundangang paglabag ng AFP.	nevertheless, it is only proper for the units of the NPA to implement an active defense in the times of declared ceasefire because there has been a long experience of repetitive and unceasing violations from the AFP.
<13>	Matatandaan na noong Disyembre 23, 2010, nasawi si Lester Barrientos, isang kabataang manggagawang pangkultura, nang maglunsad ng isang strike operation ang 80th IB sa San Jose, Occidental Mindoro.	it can be remembered that last December 23, 2010, Lester Barrientos, a cultural youth worker, was killed when the 80th IB launched a strike operation in San Jose, Occidental Mindoro.
<14>	Nasa kalagitnaan iyon ng deklaradong ceasefire dahil sa nagaganap na usapang pangkapayapaan.	it was in the middle of a declared ceasefire because of the peace talks happening.
<15>	Nitong Disyembre 21, iligal na inaresto at tinortyur ng mga elemento ng 74th IB at lokal na pulisya sa Mulanay, Quezon ang limang sibilyan.	this December 21, five civilians were illegally arrested and tortured by the elements of the 74th IB and local police in Mulanay, Quezon.
<16>	Nananatiling nakapiit sa Mulanay Municipal Police Station ang tatlo dito na pinagbibintangang mga mandirigma ng NPA.	the three remain imprisoned here in Mulanay Municipal Police Station who are accused as warriors of the NPA.
<17>	Matapat sa sariling rekord ng lantarang panlilinlang sa mga rebolusyonaryong pwersa at mamamayan at pananabotahe sa usapang pangkapayapaan, muling pinatunayan ng AFP na nasa sukdulan na ito ng desperasyon na madurog ang NPA na kahit ang 26 na araw na diumano'y unilateral ceasefire ay itinuturing nang malaking kawalan sa kanilang mga operasyon.	loyal in its own record of explicitly deceiving the revolutionary forces and citizens and sabotaging the peace talks, the AFP once again proved that it is in its utmost desperation to crumble the NPA into pieces even if the alleged 26-day unilateral ceasefire is considered as the huge loss in their operation.
<18>	Kinukundena ng PKM-TK ang paglabag ng AFP sa karapatan ng mga inaresto at pinagbibintangang NPA.	the PKM-TK condemns the violation of the AFP against the rights of those arrested and accused as NPA.
<19>	Walang dahilan para ipailalim sa pagpapahirap ang mga inaresto sila man ay Pulang mandirigma o sibilyan.	there is no reason to subjugate the arrested under torture either they are red warriors or civilians.
<20>	Mahigpit na ipinatutupad sa mga yunit ng NPA ang pagrespeto sa mga karapatan ng mga bihag ng digma at hors d' combat.	strictly implemented in the units of the NPA is the respect on the rights of the prisoners of war and hors de' combat.
<21>	Bagamat hindi lamang ngayon ito nangyari, malinaw na ipinapakita ng dalawang insidenteng ito ang pagkakaiba ng NPA at AFP.	though it is not only now that this has happened, it is clear that these two incidents are showing the difference of the NPA and AFP.
<22>	Pinatitingkad ng mga iniulat na mga pangyayari ang rebolusyonaryong katangian ng NPA bilang disiplinado, matapat at tunay na hukbong bayan, samantalang higit pang nahuhubdan ng tunay na kulay ang AFP bilang isang mersenaryo, mapanlinlang at huwad na teroristang organisasyong militar ng mga imperyalista, panginoong maylupa at burgesya komprador.	highlighted by the reported incidents is the revolutionary character of the NPA as disciplined, loyal and authentic people's army, while the AFP is stripped more of its real color as mercenary, deceitful and fake terrorist military organization of imperialist, landlords and bourgeoisie buyers.
<23>	Hindi matatabingan ng pagpapanggap ng Oplan Bayanihan ng rehimeng US-Aquino ang kontra-mamamayang oryentasyon ng AFP.	the anti-people orientation of the AFP will never be covered by the pretentiousness of the Oplan Bayanihan of the US-Aquino regime.
<24>	Pinatutunayan din nito ang kaseryosohan ng NDFP na humarap sa usapang pangkapayapaan upang makamit na ng sambayanang Pilipino ang matagalang kapayapaan na nakabatay sa katarungan habang inilalantad naman ang mga pakana ng GPH na gamitin lamang ang usapang pangkapayapaan upang linlangin at disarmahan ang rebolusyonaryong pwersa sa gayon ay patuloy silang makapaghari at makapagsamantala.	this is also proving the seriousness of the NDFP to face the peace talks for the Filipino nation to achieve a lasting peace based on justice while also revealing the ploy of the GPH to only use the peace talks to deceive and disarm the revolutionary force so then they can continue reigning and take advantage.
<25>	Makakaasa ang NPA na ubos-kayang makikipagtulungan ang mga balangay ng PKM-TK sa aktibong pagtatanggol sa mga rebolusyonaryong base at sa mga tagumpay na sama-samang nakamit sa demokratikong rebolusyong bayan, partikular sa rebolusyong agraryo.	the NPA can count that the groups of PKM-TK will cooperate with all its exhaustive effort in actively defending the revolutionary bases and for the triumphs that the people's democratic revolution has achieved particularly in the agrarian revolution.
<26>	Higit pang pagsisikapan ng PKM-TK na makatugon sa panawagan ng PKP na "pakamahalin at itaguyod ang NPA" at maiambag ang mas marami pa sa pinakamahuhusay na anak ng uring magsasaka sa armadong rebolusyon.	the PKM-TK will strive more to address to the call of PKP to "love and uphold the NPA" and will be able to contribute the more skillful children of the farming class to the armed revolution.
<27>	###	###
