<1>	Bali Pure, Air Force eentra na sa semis By Robin Mendoza June 22, 2016Tatangkain ng Bali Pure at Air Force na pormal nang makapasok sa semis sa pakikipagsagupa nito sa mga eliminated teams na Baguio at Iriga, ayon sa pagkakasunod, sa Shakey’s V-League Season 13 Open Conference sa The Arena sa San Juan ngayon.	Bali Pure, Air Force enters the semis by Robin Mendoza June 22, 2016 Bali Pure and Air Force aims to formally enter the semis after competing with the eliminated teams that are Baguio and Iriga, according to sequence, in Shakey's v-league season 13 open conference in the arena in San Juan today.
<2>	At bilang pagpapalakas na rin bago su­mabak sa Pocari Sweat.	and also as training before going against Pocari Sweat.
<3>	Maghaharap ang Pu­rest Water Defenders at Baguio sa unang laro sa ganap na alas-kuwatro ng hapon na susundan ng pagtutuos ng Jet Spikers at Iriga.	Purest Water Defenders and Baguio will face off in the first game at exactly four o'clock in the afternoon, which will be followed by the match of Jet Spikers and Iriga.
<4>	Matapos matalo sa Air Force sa una nilang sabak, nagsunud-sunod na ang panalo ng Purest Water Defenders para makatabla ang Jet Spikers (4-1).	after losing to Air Force in their first attempt, Pirest Water Defenders had a winning streak and was tied with Jet Spikers (4-1)
<5>	Ngunit kapwa ayaw magpaka-kampante ng dalawang koponan kahit na mga mahihinang teams na lang ang kanilang makakalaban.	but both teams refused to be complacent even if they will only be facing weak teams.
<6>	“Of course we will never take any team lightly, we can’t be complacent, a game is a game and hopefully we will see a lot of better combination plays against Baguio and less errors,” sabi ni Bali Pure playing coach Charo Soriano.	"of course we will never take any team lightly, we can't be complacent, a game is a game and hopefully we will see a lot of better combination plays against Baguio and less errors," Bali Pure playing coach Charo Soriano said.
<7>	“Sana magtuluy-tuloy lang (ang magandang laro), kailangan pa namin ayusin ang service at receive namin,” sabi ni Air Force coach Jasper Jimenez.	"I hope that this will continue (great plays), we need to improve our service and receive," said Air Force coach jasper Jimenez.
<8>	Aasa ang Bali Pure sa pinagsamang opensa nina Alyssa Valdez at Grethcel Soltones at ang malalim na bench nito na binubuo nina Amy Ahomiro, Mary Mae Tajima, Dzi Gervacio, Janine Marciano, Ella de Jesus, Denden Lazaro, Alyssa Eroa, Jem Ferrer, kasama na si Soriano.	Bali Sea will rely on the combined offense of Alyssa Valdez and Grethcel Soltones and their deep bench composed by Amy Ahomiro, Mary Mae Tajima, Dzi Gervacio, Janine Marciano, Ella de Jesus, Denden Lazaro, Alyssa Eroa, Jem Ferrer, including Soriano.
<9>	Ang Air Force naman ay sasandal sa mga beteranong sina Judy Ann Caballejo, Joy Cases at 6-foot-3 recruit na si Dell Pamomata.	Air Force will lean on the veterans Judy Ann Caballejo, Joy Cases and 6 foot 3 recruit Dell Pamomata.
<10>	Kapag nanalo sila sa laro ay makakasama na sila sa Pocari Sweat (5-0) sa semis.	if they win in this game they will be joining Pocari Sweat (5-0) in semis.
