<1>	TAGAMASID: Boksing ang pag-asaBy Jimmy Cantor August 6, 2016 Hindi naman sa tinatawaran natin ang kakayahan ng ibang mga miyembro ng Philippine team sa Rio de Janeiro Olympics sa Brazil pero kumbinsido akong ang ating dalawang boksinge­ro ang may pinakamala­king tsansang mag-uwi ng medalya. At sana tumataginting na ginto.	observer: boxing is the hope by Jimmy Cantor August 6, 2016 it is not that we are neglecting the capabilities of the other members of the Philippine team at the Rio de Janeiro Olympics at Brazil but I am convinced that our two boxers have the biggest chance of bringing home a medal. and in glorious gold.
<2>	Hindi na bago sa laban sina Rogen Ladon at Charly Suarez. Matagal na rin silang lumalaban sa SEA Games at iba pang mga internasyonal na kumpetisyon.	Rogen Ladon and Charly Suarez are not newbies to competing. they have been competing for a long time during SEA Games and other international competitions.
<3>	‘Yun nga lang, ito ang kanilang unang Olympics. Magkaganoon man, hindi ito dahilan para panghinaan sila ng loob sa kanilang target na makakuha ng medalya.	'its just that, this is their first Olympics. that may be the case, but this will not be a reason to discourage them in their target of getting a medal.
<4>	Ang sabi nga ni Ladon, nasa isip niya palagi ang gintong medalya. “Nasa isip ko palagi na mananalo ako ng gold medal.	Ladon said, the gold medal is always on his mind., "I always think that I will win a gold medal.
<5>	‘Pag hindi mo kasi sinapuso ‘yan, walang mangyayari,” aniya. “Claim mo na agad ang gold. Claim mo na sa iyo ‘yan.”	"if I don't take it to heart, it won't happen," he said. "claim the gold immediately. claim that it is yours."
<6>	Ganito rin ang nasa isip ni Suarez, na bete­rano na ng maraming laban.	this is also what is in the mind of Suarez, who is a veteran to numerous fights.
<7>	Alam ng dalawa na matindi ang kanilang kinakaharap na laban.	Both know of the intensity of the fight they are facing.
<8>	Hindi biro ang mga boksingero na makakaharap nila, mga boksingero na galing Cuba, Bulgaria, Russia, Amerika, Korea, Japan, atbp.	The boxers they will be facing are no joke, boxers from Cuba, Bulgaria, Russia, America, Korea, Japan, etc.
<9>	Pero matindi rin ang kinaharap na laban ni Onyok Velasco noong 1996 Atlanta Olympic Games kung saan nakapag-uwi siya ng silver medal. ‘Yun ang huling medalya na napanalunan natin sa Olympics. Sayang nga lang at naging iba na ang priority ni Onyok matapos ang Atlanta. Sana ay hinog na hinog siya para sa 2000 Athens Olympics.	but an intense fight was also faced by Onyok Velasco during the last 1996 Atlanta Olympic Games where he brought home a silver medal. "that was the last medal we won at the Olympics. unfortunately, Onyok had other priorities after Atlanta. he was then at his prime for the 2000 Athens Olympics.
<10>	Ang iba pang miyembro ng Philippine team sa Rio ay sina Marestella Torres-Sunang, Eric Cray at Mary Joy Tabal ng athletics, Jessie Khing Lacuna at Jasmine Alkhaldi ng swimming, Hidilyn Diaz at Nestor Colonia ng weightlifting, Ian Lariba ng table tenis, Kirstie Elaine Alora ng taekwondo, Miguel Tabuena ng golf at Fil-Japanese Kodo Nakano ng judo.	other members of the Philippine team at Rio are Marestella Torres- Sunang, Eric Cray, and Mary Joy Tabal of athletics, Jessie Khing Lacuna and Jasmine Alkhaldi of swimming, Hidilyn Diaz and Nestor Colonio of weightlifting, Ian Lariba of table tennis, Kirstie Elaine Alora of taekwondo, Miguel Tabuena of golf, and Filipino-Japanese Kodo Nakano of judo.
<11>	Huling kabit si Nakano matapos na mag-withdraw ang isang Iranian judo player.	Nakano was a last minute addition after the withdrawal of one Iranian judo player.
<12>	Nasa pangatlong Olympics na si Torres-Sunang, na tinanghal na Asian long jump champion noong 2009 at alam na niya ang pressure ng Olympics.	this is the third Olympics of Torres-Sunang, who was hailed as Asian long jump champion last 2009 and she knows the pressure of Olympics.
<13>	Kasali din siya noong 2008 Beijing at 2012 London Olympics.	she also participated during the 2008 Beijing and 2012 London Olympics.
<14>	Dahil wala ang ibang mga magagaling na manla­laro sa golf, umaasa akong sana’y maging maganda ang laro ni Tabuena.	because there are no other great players in golf, I am hoping for a good game from Tabuena.
<15>	Ganito rin ang inaasa­han ko para sa iba pang mga miyembro ng ating pambansang koponan.	I am also hoping for the same thing from the other members of our national team.
<16>	Lumaban kayo ng husto, parehas at mag-enjoy kayo.	You all fight properly, fair, and have fun everyone.
