<1>	Dapat ilitaw ng militar at pulisya si Edwin Anuran	the military and police should surface Edwin Anuran
<2>	Ka Samuel GuerreroCelso Minguez Command, NPA-SorsogonPebrero 3, 2015HANGGANG ngayon ay hindi pa rin inililitaw ng reaksyunaryong militar si Edwin Anuran, isang dating mandirigma ng NPA, na dinukot nila sa Barangay Sta. Cruz, Casiguran, Sorsogon noong gabi ng Biyernes, Enero 30.	Ka Samuel Guerrero Celso Minguez Command, NPA-Sorsogon February 3, 2015 until now, the reactionary military has not yet surfaced Edwin Anuran, a former warrior of the NPA, whom they abducted in Barangay Sta. Cruz, Casiguran, Sorsogon, last evening of Friday, January 30.
<3>	Ang isa pang sibilyan na kasama niyang dinukot ng mga tropa ng gobyerno ay pinakawalan nila noong gabi ng Enero 31.	another civilian who was abducted with him by the troops of the government was freed by them, last evening of January 31.
<4>	Wala siya sa sarili nang ibaba ng isang van sa tapat ng Save More Supermarket sa Sorsogon City.	he is not with himself when a van boarded him off in front of the Save More Supermarket in Sorsogon City.
<5>	Isinalaysay niya na piniringan sila ng mga dumukot sa kanila kaya hindi niya maituro kung saan sila dinala.	he stated that those who abducted them let them hear something so he could not point where they were brought.
<6>	Malinaw na mga armadong pwersa ng gobyerno ang gumawa ng pagdukot kina Anuran.	clear that the armed forces of the government had made the abduction of Anuran.
<7>	Dapat nilang ilitaw ang biktima at bigyan ng pagkakataong makausap ng pamilya at maipagtanggol ang sarili sa tamang benyu.	they should surface the victim and give a chance for the family to be able to talk with him and defend himself in proper venue.
<8>	Ang posibleng tortyur na pinagdaraan niya sa kamay ng mga sundalo ng gubyerno upang pwersahin siyang magpagamit sa counterinsurgency ay paglabag sa kanyang karapatang mamuhay nang tahimik bilang sibilyan ngayong nilisan na niya ang rebolusyonaryong hukbo.	the possible torture experienced in the hands of the soldiers of the government to force him to be used in the counter-insurgency is a violation of his right to live quietly as a civilian now that he has left the revolutionary force.
